Momento. Zaraz zaczniemy. Jeszcze
chwilkę czekamy na YouTubea, bo działamy
na kilku po prostu platformach
jednocześnie
i potrzebujemy jeszcze YouTubea.
Dobra, super. Mam potwierdzenie, że już
wszystkie nasze kanały działają, więc
minutka, dwie mieliśmy obsuwy, ale już
możemy zacząć. Super. Słuchajcie, witam
serdecznie wszystkich zebranych. Bardzo
się cieszę, że udało się zebrać taką
grupę osób,
którzy tak jak my widzą potencjał w tym
narzędziu, jeżeli chodzi o clot code, a
ja mam dzisiaj jeden główny cel, żeby
przez te półtorej godziny opowiedzieć
wam o tym narzędziu, wprowadzić was w to
narzędzie, też pokazać jak na nim
pracować. Więc zaraz sobie przejdziemy
już do samej prezentacji, bo
przygotowaliśmy
od groma ciekawych rzeczy. Jest dużo
informacji. Ja trochę się obawiam, że
wszystkim nie zdążę, więc postaram się
też przekazywać te informacje w sposób
płynny. Jeżeli się martwicie trochę
szybkością, to oczywiście nagranie
będzie dostępne po naszym liveie, więc
na spokojnie będziecie mogli sobie je
obejrzeć, wrócić do tego w opisie, w
materiale na YouTubie i tak tak też na
innych platformach powinien być link do
Wimsala. To jest prezentacja, z którą
będę pracował dzisiaj. Tam będzie dużo
materiałów pomocniczych, które dla was
przygotowałem, więc jak coś chcecie być
też na bieżąco z moją prezentacją,
możecie sobie ją odpalić w drugim
okienku i też scrollować tak naprawdę w
międzyczasie, jeżeli chodzi o to. Więc
ja jeszcze raz się przedstawię. Na
początek Kacper Trzepieciński, prowadzę
wraz z Marcinem społeczność Akademia
Automatyzacji. I jak powiedziałem
wcześniej, naszym celem się na tym
liveie jest to, żeby wam przybliżyć
narzędzie Cloud Code, tak abyście nabyli
jakieś taką fundamentalną wiedzę, jak z
nim pracować, jakie są dobre praktyki.
Pokażę wam kilka sztuczek, pokażę wam
ciekawe rozszerzenia tego narzędzia,
które pozwolą wam robić no interesujące
rzeczy. Ale to wszystko przed wami. Więc
przeskoczmy sobie teraz już do
bezpośrednio naszej prezentacji i na tym
się skupmy i będziemy sobie lecieć już z
całym cloud codem, jeżeli chodzi o to,
co dla was przygotowaliśmy dzisiaj.
Okej. I jesteśmy teraz na naszej
prezentacji. Słuchajcie, kilka kwestii
takich organizacyjnych, które już wpadły
w komentarzach, ludzie pytali, ale
powtórzę. 90 minut 21:30. Mniej więcej
założyliśmy sobie, że skończymy tego
live'a. No ale jak będzie dużo pytań, to
oczywiście zostaniemy dłużej i będziemy
na nie odpowiadać. Na końcu będzie sesja
Q&A, więc słuchajcie, ja na pytania nie
będę odpowiadał w trakcie, bo ich nie
będę widział. Muszę się skupić na tym,
co wam przekazuję, ale Marcin obiecywał,
że będzie po prostu dla mnie jest
wszystkie tutaj ładnie zbierał. i na
samym końcu będziemy sobie je omawiać.
No dobrze, teraz tak, oczywiście
nagranie będzie dostępne na YouTubie po
tym liveie i wszystkie materiały, jak
mówiłem są dostępne w opisie. Tutaj
macie też link do repozytorium,
którego będę używał podczas pracy z
Clodem, ale to już sami też
wywnioskujecie. Możecie sobie pobrać.
Ogólnie może na początek kilka takich
przykładów, bo dużo osób się może
zastanawiać. Obracuję z Clodem, z
narzędziami Antropica. Ale ten clot
code, do czego to służy, do czego to mi
się w ogóle może przydać? Więc mamy na
początku przygotowane trzy przykłady dla
was, co w ogóle możecie stworzyć za
pomocą tego narzędzia. Więc w pierwszej
kolejności skupmy się na aplikacjach
webowych, aplikacjach firmowych, jakiś
mini SASach, mini produktach, które
możecie z tym narzędziem tworzyć. Pokażę
wam dwa przykłady. Jeden z tych
przykładów to jest apka piszemy wirale,
którą byliśmy w listopadzie też za
pomocą tego narzędzia. Ona głównie była
przenoszona po to, aby po prostu też ją
zmonetyzować, sprzedać, co się z
sukcesem udało. Natomiast jeżeli chodzi
o nią, ona ma pomagać tak naprawdę w
tworzeniu wiralowych treści. Nie będę
teraz się zagłębiał jak ona działa, ale
samą kwestią jest to, że zbudowaliśmy ją
w pełni tak naprawdę na poprzez nazie
cloud code. Jak widzicie tutaj zaloguję
się teraz na moje konto bezpośrednio,
gdzie mam dostęp do wszystkich
szablonów. Tutaj mamy obsługę płatności,
więc za pomocą takiego to też możemy
sobie budować właśnie apki, które na
przykład chcemy sobie zmonetyzować. A
wiem, że wielu z was ma wiele świetnych
pomysłów w głowie pochowanych po
szufladach, a doars byli troszkę
ograniczeni przez barierę
technologiczną. Po prostu nie umieli
programować, mieli fajny pomysł. No ale
no nie stać ich było na zespoły
deweloperskie, więc to narzędzie w pełni
może z tym pomóc. Ale w mojej ocenie to
co będzie rewolucją, jeżeli chodzi o to
narzędzie bądź też bardzo podobne inne
narzędzie, które mamy na rynku, to są
produkty, które będziecie tworzyć na
własne potrzeby, czyli tule mają
rozwiązywać bezpośrednio wasze problemy.
Ponieważ często jest tak, że dotychczas
jak szukaliśmy jakiegoś narzędzia,
ponieważ potrzebowaliśmy coś zrobić, no
to co Google, mamy aplikację, okej,
trzeba było kupić sobie abonament, no i
tak to było z tymi narzędziami, trzeba
było za nie płacić, a w tym momencie
możemy worzyć na własny użytek
narzędzia, które są dla nas przydatne.
Tutaj właśnie mamy przykład tego, co
Marcin stworzył w grudniu. To jest nie
jest to piękny design designersko, ale
robi świetną robotę. Już wam tłumaczę.
Ona rzędzie nazywa się Night and Warfall
Animator i tworzy dla nas tak naprawdę
materiały na YouTubie. na YouTubea
filmy, które są w pełni stworzone przez
AI i pokażę wam jak one wyglądają, bo
też sobie specjalnie założyliśmy kanał
na YouTubie. Teraz możecie go sobie
zobaczyć. Strefa Akademii Automatyzacji.
Wrzuciliśmy cztery materiały, które są w
pełni wygenerowane przez AI.
Tutaj oczywiście przepraszam, ale nie
mam płatnego YouTubea, więc chwilka,
reklama przewinie się.
Okej.
I tak naprawdę tutaj widzicie avatar,
cały ten workflow, ta animacja, która tu
jest, narracja, lektor jest wygenerowana
przez AI, więc wszystko to sobie
stworzyśmy w tej aplikacji, którą Marcin
sobie tak naprawdę wytworzył, stworzył
za płacą narzędzia Cloud Code. No i to
jest właśnie ten pierwszy przykład, co
możecie otworzyć, czyli aplikacje
webowe, aplikacje firmowe. Druga rzecz
to jest osobisty asystent i dla mnie to
jest prawdziwa rewolucja, ponieważ
działam z nim tak od trzech tygodni. yyy
przeniosłem tak naprawdę całą swoją
pracę, całe swoje tudusy, wszystko co
robię tak naprawdę przy komputerze do
osobistego asystenta. Jak to narzędzie
działa, już wam pokazuję jak to wszystko
tutaj będzie wyglądało. Tylko pozwócie
sobie, że zmienię widok na ekranie i
teraz przeniesiemy tutaj sobie konsolę.
Okej, tu mamy konsolę, tutaj mamy
obsidiana. W dużym skrócie, słuchajcie,
mam po prawej stronie obsidiana. Wiel
może to kojarzyć. To jest taki trochę
rozbudowany notatnik, ale służy jako
baza wiedzy. I w tym miejscu tak
naprawdę trzymam wszystkie swoje
informacje, całą bazę wiedzy o mnie, o
firmie, o tym jak pracuję i jak piszę.
też mam przykład na przykład toy i w tym
momencie jak sobie w terminalu, gdzie
mam odpalonego cloda, wpiszę teraz na
przykład komendę daily to uruchomi mi
się tak naprawdę podsumowanie całego
mojego dnia, czyli klock sobie spojrzę
jakie mam zadania, jakie wykonałem,
zaktualizuję je, uporządkuję moją listę
po prawej stronie, przy okazji pokażę mi
jak wygląda zmiana moich obserwujących
na Xie, na LinkedInie i też wskaże mi
zadania, którymi się powinienem zająć na
przykład w pierwszej kolejności, bo są
priorytetowe według niego, według
klucza, który sobie ustaliliśmy. I to
jest naprawdę mega fajne podejście,
ponieważ to przyspiesza pracę
wielokrotnie niż jak pracowaliśmy takimi
typowymi aplikacjami, jeżeli chodzi na
przykład o chat GPT czy clot. No i
słuchajcie, on teraz mnie prosi czy
zarchiwizować wykonane zadania. Daję mu
znać, żeby je zarchiwizował. Za chwilkę
prawej stronie wszystko ładnie zniknie i
będę już miał wyczyszczoną listę. No i
przy okazji dostanę jeszcze od niego
informację zwrotną, jeżeli chodzi o to,
jak wygląda kwestia zmiany moich
obserwujących, do czego też to używam,
jeżeli chodzi o to cały content
marketing z tym tworzę, czyli mam tutaj
po prawej stronie na przykład zakładkę
marketing, gdzie zobaczcie mam wpisy z
tego roku wszystkie utworzone i na
przykład wpisy, które tworzyłem, które
są tutaj, tworzyłem bezpośrednio z
clodem, czyli wrzucałem mu jakąś
zajawkę, wrzucałem mu materiały z
YouTubea, z Xa jakieś wpisy, no i
dawałem mu konspekt, że chcę dzisiaj
opisać to, to i to. On zapoznał się z
materiałami, wie jak pisze, ponieważ ma
przygotowany ton of voice. Ma też
przygotowane wszystkie złe praktyki,
które AI tworzą do tekstu. I wraz z nim
sobie to wszystko iterowałem. Pisałem mu
w konsoli, co mi się podoba, co mi się
nie podoba, jak ma Hook poprawić, jak ma
Hooka nie poprawić, jak było wszystko w
porządku. Zapisywał i co robił dalej?
Mówiłem mu opublikuj to na XI, na
LinkedInie. On ma bezpośrednio
połączenie z moim kontem, za pomocą
postizza i publikował to. Więc jeżeli
chodzi o kwestię takiego osobistego
asystenta, personal OS, jak to nazywam,
z tym będziemy do was wracać w lutym z
kolejnym liveem, więc takim krótką
zajawkę wam na razie zrobiłem, jak to
będzie wszystko wyglądało. No dobrze,
przerzućmy się teraz na prezentację.
No i teraz tak, kolejnym przykładem,
który mamy jeszcze, jest to przykład
takich wyspecjalizowanych agentów,
których też mamy stworzonych. My na
przykład sobie stworzyliśmy w Cloud Code
Agenda, który nam tworzy landing page i
słuchajcie to jest mega, ponieważ te
landing page są świetne. Może po prostu
pokażę, żeby tutaj można powiedzieć,
żeby to miało bez pokrycia.
Przykładowo, jeżeli chodzi o landing na
naszego live'a, który Marcin stworzył
dosłownie w półtorej dnia,
jeżeli chodzi o to, jak on wygląda,
zaraz go przeskrolluję. Większość z was
zapisała się, więc była na nim, ale na
przykład wszystkie te rzeczy, animacje,
które tutaj są, były tworzone przez
Cloda. On tylko i wyłącznie ma
informacje, jak wygląda nasz design,
jakie mamy informacje o naszej naszym
biznesie, jak chcemy, żeby to wszystko
wyglądało, jak mówimy, można powiedzieć
do odbiorców i on to mniej więcej
tworzył w tym. Oprócz tego mamy też
kilka jeszcze innych landing pageów
stworzonych. Tutaj macie też landing
stworzony typowo pod Natena gdzie celem
było też budowanie le z góry i łapanie
nowych można potencjalnych odbiorców do
naszego mailingu i też przy okazji
afiliacja którą mamy tutaj zaszytą
jeżeli chodzi na przykład o wprowadzenie
instalację naenad gdzie rekomendujemy
hostingera i ostatnim landingiem który
stworzył też Marcin niedawno jest
landing właśnie już bezpośrednio po
naszą społeczność w mojej ocenie wygląda
w tym momencie najlepiej bo też Marcin
czas na niego poświęcił też kwestia
animowania na przykład tych rzeczy które
tutaj tutaj występują. Dla mnie to jest
mega. Więc trzy rzeczy, o których wam
wspomniałem do czego możecie wyktać
cloud code, czyli aplikacje webowe
firmowe, osobisty asystent czy
wyspecjalizowany po prostu agent do
tworzenia na przykład landing pagey, jak
my w tym sytuacji.
No dobra, słuchajcie, teraz tak mały
spoiler, co będzie pokazane, co
wyniesiecie po tym liveie. Pokażę wam
jak zainstalować i skonfigurować. Pokażę
wam jak sprawnie się po tym narzędziu
poruszać. Poznacie najważniejszą zasadę
pracy ogólnie z z takimi narzędziami
agentowymi jak Cloud Cod. Pokażę wam jak
tworzyć, delegować zadania.
Przygotowałem dla was top 12 dobrych
praktyk jeżeli chodzi i wskazówek z
Cloud Code. Pokażę wam jak wysłać Cloda
na nocną zmianę. Kiedy wyspicie wyśpicie
on będzie pracował za was. Pokażę wam
narzędzia, które przyspieszają ogólnie
pracę z Cloud Code. Pokażę wam jak
wykorzystać kluczowe funkcje, których
nie ma w innych narzędziach bądź są już
można powiedzieć podbierane. No i też
pokazuję jak wykonywać wiele zadań
równolegle. Więc po tym liveie mniej
więcej tak wyglądacie obecnie. Macie
duży znak zapytań nad głową, ale
wyniesiecie dużo i można powiedzieć
zmienicie się w taką personę, która już
zaczyna to ogarniać. Ja wam nie obiecuję
od razu mówię gruszek na wzbie po tym
liveie nie będziecie tworzyć aplikacji
za tysiące doarów chodzi o to żebyście
nabyli fundamenty zrozumieli jak to
narzędzie pracuje. To jak wasza droga,
dal wasza droga się pokieruje z tym
narzędziem zależy od was, ale ja po
prostu chcę troszkę zaradzić tą zajawką
tego narzędzia i pokazać jak w nim
pracować. I zastanawiam się troszkę jak
Cloda opisać jakimś cytatem tak naprawdę
jednym zdaniem i to co mi przyszło do
głowy, że pracując z Cloudk czuję się
jakbyś delegował zdanie do kolegi, a nie
po prostu promptował chatbota. I jak tak
trochę to widzę, jeżeli chodzi o pracę z
tym narzędziem, bardzo ważna informacja,
dla kogo w ogóle jest ten live, bo ja
też nie ukrywam, że to nie jest live dla
osób mega zaawansowanych. Skupialiśmy
się głównie, aby dotrzeć do osób, które
nigdy nie pracowały z tym narzędziem. Po
prostu będzie ich pierwsza styczność
podczas tego live'a. Albo osoby, które
używają, ale trochę się gubią, nie do
końca ogarniają to narzędzie, bądź
szukają jakichś sprawdzonych metod,
wskazówek, dobrych praktyk, którymi też
będę chciał się podzielić podczas
dzisiejszego spotkania.
Dobra, słuchajcie,
więc teraz tak. Podczas tego live'a
skupimy się na tej sekcji builderze
projektów. Osobisty asystent to jest
temat na kolejnego live'a.
Wyspecjalizowany agent też mniej więcej
z tego livea będziemy mogli sobie
wyciągnąć, ale skupimy się na tej
pierwszej części, czyli jak się
poruszać, jeżeli chodzi o budowanie
czegoś, tworzenie, jeżeli chodzi o
jakieś projekty, aplikacje i tak dalej.
Okej, jeszcze dwa słowa, bo to jest też
dla mnie bardzo ważne, ponieważ w tym
momencie uważam, że powoli przechodzimy
pewną transformację. Może tak trochę to
brzmi górnolotnie, ale przechodzimy z
fazy 1.0 do 2.0, jeżeli chodzi o pracę z
narzędziami AI, ponieważ dotychczas
jeżeli chodzi na przykład pracy z Clodem
w przeglądarce z czadem GPT, to często
było tak, że wy kopiowaliście
informacje, przykleiliście tam, on dla
was to generował, trzeba było to
skopiować z powrotem do innego narzędzia
i tak dalej i tak dalej, co było mega
niewygodne. Tak, pomimo tego, że dałam
na tą wartość, to trzeba było dużo
rzeczy robić wokół tego wszystkiego.
Natomiast z narzędziem Cloud Cod jest
troszkę inaczej, ponieważ tylko
zatwierdzasz, ty nadzorujesz jego pracę,
ty nadajesz mu kierunek oraz konspekt
tego, co ma zrobić. On tak naprawdę
pracuje na twoim komputerze, ma dostęp
do plików, folderów, może mieć dostęp do
serwisów zewnętrznych i on to wszystko
dla ciebie będzie robił, co jest super w
mojej ocenie. Tak, jest mega wygodne i
ułatwia bardzo codzienną pracę, jeżeli
chodzi o różne aspekty.
No i słuchajcie, przechodzimy teraz tak
naprawdę do instalacji i konfiguracji,
która jest banalnie prosta i ona tak
naprawdę powinna wam zająć dwie, trzy
minuty, ponieważ wszystko sprowadza się
do tego, moi drodzy, że musicie po
pierwsze troszkę pokochać terminal,
więc dla niektórych to może być troszkę
taki rocket science terminal. Trochę się
kojarzy z jakimiś zbyt łatwymi rzeczami,
ale uwierzcie mi, terminal tak naprawdę
nie jest waszym wrogiem. Sama praca z
cloud codem w terminalu jest banalnie
prosta. Jeżeli chodzi o instalację,
musicie sobie otworzyć terminal. Na
Macu, wpisujecie wyszukiwarkę terminal.
Na Windowsie PowerShell
albo cmd uruchomicie sobie terminal i tu
przygotowałem dla was komendę.
Instalujemy tak naprawdę Cloda za pomocą
jednej komendy w terminalu, którą macie
w tym miejscu. Wystarczy ją przekleić,
wkleić, walnąć enter i on się instaluje.
Jeżeli otrzymacie błąd, że nie macie
zainstalowanego pakietu npm, to nie
martwcie się, bo tu przygotowałem dla
was link, gdzie go pobierzecie. Jak go
zainstalujecie, to ten problem zniknie.
Będziecie mogli go sobie zainstalować
i to wszystko. Tak naprawdę instalacja
jest za nami. Jak mówiłem, jest banalnie
prosta. To jest jedna komenda, którą
musicie po prostu wkleić bezpośrednio do
waszego terminala. A jak uruchomić
cloda? Jak to wszystko wygląda, to już
wam pokazuję. Przełączę sobie teraz na
terminal. Okej, jesteśmy w terminalu. Ja
w tym momencie jestem w Visual Studio
Code, o którym zaraz wspomnę. Chciałem
wam tylko pokazać jak wygląda
uruchomienie tego z terminala, czyli
uruchamiam sobie nowy terminal. Wpisuję
po prostu clod.
Wala,
gotowe. Clot jest uruchomiony już
bezpośrednio,
więc to wszystko, czego potrzebujecie.
Natomiast zostaje jeszcze jedna rzecz,
ponieważ żeby móc skorzystać z cloud kod
potrzebujecie abonamentu, subskrypcji i
na darmowej wersji on nie działa.
Musicie sobie wykupić u nich plan.
Jeżeli chodzi o kwestie planów, jak one
się kształtują,
to już wam pokazuję.
Mamy dwa plany płatne. Mamy plan pro,
który kosztuje 17 dolarów miesięcznie,
albo mamy plan Max, który kosztuje 100
do$arów albo 200 $arów. Jeżeli jesteś
osobą zaczynającą, no to oczywiście
rekomenduję kupić pro na maksa. Jeżeli
możesz sobie pozwolić przejść dopiero
jak poznasz to narzędzie, poczujesz, że
będziesz mógł z nim pracować. Dla wielu
osób na początku na planie Pro po kilku
godzinach te tokeny, te limity, ponieważ
mamy tam limity zadań, które możemy
wykonywać mogą się kończyć. Ale to
dzisiaj wam pokażę kilka sztuczek jak
zarządzać sesją odpaloną w Cloud Code,
tak aby oszczędzać troszkę te limity i
szybko można powiedzieć na nie wskoczyć.
M taka wskazówka, limity się odnawiają
co 4 godziny, czyli jakbyście teraz o
20:00 zainstalowali sobie Cloda, zaczęli
z nim pracować, to o 24:00 zresentują
się wam limity i będziecie mieli tak
naprawdę już możliwość potem pracy
dalszej, tak jak się zresetują
wykorzystacie
wcześniej. Przy okazji to, o czym wam
chciałem wspomnieć, to jest pierwsza
wskazówka, którą chciałem się z wami
podzielić, czyli jak zadbać o to, aby
wasz terminal wyglądał ładniej.
przejrzeliście miał więcej informacji.
Przygotowujem dla was tutaj trzy, można
powiedzieć, rozszerzenia.
Ja korzystam z tego rozszerzenia, które
nazywa się Cloud Powerline i tak jak
widzieliście w moim terminalu, do
którego teraz sobie przeskoczymy,
tutaj po prawej stronie to, co widać u
mnie, czyli to wszystko tutaj to są
skustomizowane widoki. Czy na przykład
ja teraz widzę, że jestem w folderze
live, pracuję na modelu, na modelu na
modelu 4,5 opus. Ile dzisiaj można
powiedzieć wydałem całkowicie kasy czy
czy kasy tak naprawdę nie tutaj
przelicza tokeny, które wykorzystacie na
dolary i to bardzo fajnie wygląda,
ponieważ ja często w ciągu dnia jestem w
stanie wydać 100 150 a płacę za
abonament 200 miesięcznie, więc w skali
miesiąca mi to się zwraca biorąc pod
uwagę te ilości, które wykorzystuję na
bieżąco. Przy okazji macie też
informacje o ilości tokenów, które są
wykorzystane, ale tym się na razie nie
martwcie, bo do tego sobie zaraz
przejdziemy i zrozumiecie w ogóle co to
znaczy, po co to jest i dlaczego to
występuje. Dobra, wróćmy sobie na
chwilkę do prezentacji.
Okej, z takich dodatkowych skutkówek na
start, to co jeszcze rekomenduję każdej
osobie to jest wyposażyć się w narzędzie
do pisania głosem. Jak wiecie i znacie
moje wpisy, ja pracuję na voicinku,
którego troszkę mocno promuję i to nie
dlatego, że mamy z nim afiliację, tylko
chodzi to na świetne. Jeżeli chodzi o
rzutników Maca, bo to jest tylko i
wyłącznie na Maca od razu zdradzę, ona
rzędzie działa wyśmienicie dobrze. Ja
tak naprawdę codziennie nie korzystam
praktycznie z klawiatury. Jak pracuję z
Clodem, wszystko mu dyktuje głosem i od
razu się tu przepisuje do terminala.
Zaraz sami zobaczycie, jak będę z nim
pracował. Natomiast wiem, że też jest
spora grupa osób, które pracują na
Windowsie. Też taką byłem do niedawna. I
jest narzędzie Whisperflow, które też
mogę polecić. Dużo osób poleca. Ono jest
dostępne również na Maca oraz na
Windowsa. Więc też jest można powiedzieć
propozycja dla osób, które na przykład
chcą pracować na Windowsie z takimi
narzędziami, to polecam Whisperflow. I
ostatnia rzecz dla osób, które uważają,
że się nie przekonają do terminalu i nie
chcą z tym pracować, to w narzędziu
Visual Studio Code, które przed chwilą
widzieliście, tam gdzie byłem, jeżeli
chodzi o terminal, przejdziemy sobie do
tego ponownie.
Mamy natywny dodatek od firmy Antropi,
który pozwala nam uruchomić bezpośrednio
cloda tutaj. Ja na chwilkę zamknę mój
terminal, trochę go zmniejszę, ten plik
sobie zamknę. I zobaczcie, mamy taki
interfejs troszkę jak w normalnym
klocie. Wygląda on inaczej niż terminal
i dla wielu osób może on się bardziej
bardziej być przekonująco takiej pracy z
nim. Ja z tego nie korzystam, ponieważ
uważam, że praca w terminalu daje nam
większe możliwości, jeżeli chodzi o
pełne wykorzystanie tego narzędzia, ale
jest to wygodne dla osób, na przykład
trochę nie do końca robiony terminal,
chcą na początku iść tą drogą, spoznać
to narzędzie, może się przekonają, może
wrócą do terminala, wasza decyzja, ale
też taka wskazówka dla osób, które na
przykład nie lubią terminala, chcą mieć
troszkę inny interfejs, jeżeli chodzi o
to. Więc tyle z pierwszej wskazówki,
takie można powiedzieć na rozpoczęcie.
rozszerzamy terminal i wracamy jeszcze
teraz do prezentacji, ponieważ będziemy
teraz przechodzić już powoli do pracy
bezpośrednio w tym narzędziu. I teraz to
co nas czeka, to pierwsze kroki, czyli
tak naprawdę zobaczymy sobie jak to
narzędzie działa, jak się z nim
komunikować, jakie są elementy
interfejsu i damy też pierwsze zadanie
dla cloda, tak, w naszym terminalu, więc
przeskakujmy i działajmy.
Dobra, a więc tak, jesteśmy w terminalu.
No i teraz tak, słuchajcie, jeżeli
chodzi o może trochę to jeszcze
powiększę.
Jeżeli chodzi o to, co tutaj widzimy na
start, to zawsze będziemy tutaj mieć
widok, można powiedzieć, początkowy,
którą nas poinformuje o wersji. Takie
można powiedzieć podstawowe informacje.
Jeżeli chodzi o pisanie bezpośrednio w
terminalu, to oczywiście piszemy w tym
miejscu, tak jak w normalnym można
powiedzieć narzędziu, czyli na przykład
można napisać mu cześć.
Tutaj pierwszy przykład tak naprawdę,
jeżeli chodzi o to, on nam zaraz będzie
tutaj odpisywał.
No i można powiedzieć, zaczynamy zabawę
z tym wszystkim.
Wrzuciłem sobie tutaj dwa pliki CSV. Są
to pliki pobrane z naszego Google
Analytica
z ostatnich dwóch i pół tygodnia, kiedy
mieliśmy odpalony nasz landing page
bezpośrednio pod tego livea i tam
troszkę danych się zebrało. No i nie do
końca kumam. Nie jestem w to dobry. Więc
wybrałem sobie te dane i będę chciał po
prostu, żeby Klota nie zrzucił okiem,
powiedział mi co tam ciekawego widzi,
podsumował mi je, tak żeby mógł troszkę
lepiej zrozumieć co tam się wydarzyło,
jakie są dane i informacje, więc po
prostu spromptujemy go o to i damy znać.
Prosiłbym cię, abyś spojrzał na nasze
dane z Google Analyticsa i przedstawił
mi informacje, które tam są zawarte.
Chciałbym, żebyś przedstawił to w jasny
i klarowny, prosty sposób, zrozumiały
dla przeciętnej osoby, która nie do
końca ma doświadczenie z Google
Analyticsem. Chciałbym wiedzieć, co
zadziałało, skąd byli użytkownicy, jak
wyglądały te sesje, czyli wszystkie
najważniejsze informacje, które miałbyś
przedstawić na przykład dla zarządu po
tym, jak byłeś odpowiedzialny za jakąś
kampanię na danej stronie.
Okej, voicing zadziałał.
I teraz kolejna rzecz. Jak pracujemy w
tutaj z clodem, możemy mu wskazać pliki,
które ma obejrzeć i do tego służy nam
komenda małka. Wpisujemy małkę i potem
na przykład wpisujemy z którym plikiem
ma się zapoznać. I tutaj zobaczcie, jest
plik informacji ogólnotechnologii. I
tutaj też jest ten plik. Następnie mu
wskaże, żeby wziął jeszcze pod uwagę
plik o nazwie zdobywanie potencjalnych
klientów, które jest w tym miejscu. No i
tak naprawdę klikamy enter. No i tu już
się dzieje tak naprawdę cała zabawa.
Czyli on przyjął tą wiadomość. Teraz
tutaj widzicie mamy proces, który
wykonuje. Zawsze mamy informacje ile
trwa dany etap. Tutaj mamy też
informacje ile tokenów zużył. I też mam
tutaj, zobaczcie od razu informację, że
jest w trybie thinking. Jak pracujecie z
nowymi modelami AI, to wiecie, że one
mają tryby thinking, które działają na
tej zasadzie, że jak zadajecie pytanie,
to zawsze model LLM najpierw rozkminia
to sobie wewnętrznie, zanim wam
przygotuje odpowiedź.
To zawsze daje, można powiedzieć,
troszkę lepszą jakość odpowiedzi. Tryb
thinking jest domyślnie włączony. Tym
się nie musicie przejmować i też nie
rekomendowałbym go wyłączyć tak
naprawdę. Okej, słuchajcie, dostaliśmy
odpowiedź, ale ja tego nie chcę czytać w
terminalu, więc po prostu poproszę go o
to, żeby słuchaj, weź mi to podsumowanie
zapisz do pliku Markdown, będzie mi
wygodniej to czytać.
Okej. I on teraz mi to ładnie zapisze do
formatu markdown.
I za chwilkę pojawi nam tutaj się plik,
który będziemy mogli sobie otworzyć i z
nim się zapoznać.
Okej, kolejna ważna rzecz dla
początkujących osób. Cloud Code działa
na zasadzie upoważnienia,
czyli żeby mógł wykonywać akcje na
przykład zapisywania plików na dysku,
musimy mu wyrazić zgodę na to. zobaczysz
tutaj trzy opcje. Jest jest, jest
kolejna jest i pozwalaj zawsze podczas
tej sesji albo nie, nie pozwalamy mu na
to. Tak. Ja oczywiście biorę sobie
dwójkę, ponieważ będę chciał, żeby
zapisywał już bez ponownego pytania mnie
o to, czy mogę coś zrobić, jeżeli chodzi
o zapisanie pliku. Także po prostu mi
się wygodniej pracuje. No i tutaj po
prawej stronie mamy, zobaczcie, naszą
kampanię. Trochę zmniejszy ten terminal.
No i tu mamy podsumowanie, raport z
kampanii Live Akademii Automatyzacji.
Mamy okres, to były cztery tygodnie,
wybaczcie mi, powiedziałem 2,5. Mamy
metryki, mamy wartości, czyli aktywni
użytkownicy, nowi użytkownicy,
prowracający użytkownicy. Skąd przyszli
użytkownicy, czyli mamy nasze płatne
reklamy, to jest 63%, mamy organik oraz
mamy również bezpośrednie wejścia, czyli
łącznie tutaj ponad 33%. No i tak dalej,
i tak dalej. Teraz to nie jest czas,
żeby zagłębiać się w te statystyki.
Chodziło mi o to, żeby on po prostu
zapisał co do plików, żeby pokazać, że
on operuje bezpośrednio na naszym dysku,
czytając, zapisując te pliki, które
potem możemy z nimi sobie zrobić co
chcemy. Świetnie. Czyli udało nam się,
można powiedzieć, zrobić takie pierwsze
kroki, gdzie pokazałem wam jak właśnie
promptuje się, jak wyglądają te
upoważnienia, które będą wyskakiwały. No
i też takie bardzo, bardzo podstawowe
operacje na plikach. I teraz mam dla was
kolejną wskazówkę, którą chciałem się z
wami podzielić.
Mianowicie, słuchajcie,
styl komunikacji. I teraz co ja mam
konkretnie na myśli? Jak zauważyliście w
mojej rozmowie, on był taki bardzo,
kurczę, jakby to powiedzieć, bardzo
techniczny,
nie był taki mniej formalny i to jest
standardowy, można powiedzieć, tryb
odpowiedzi w cloud Code. Ale to co
możemy zrobić to przygotować mu tak
zwany output style, czyli dopasować go
do rozmówcy. Czyli jeżeli na przykład
lubicie komunikować się troszkę w innym
języku, bardziej konkretniej, zwięźle,
krócej, albo na przykład, żeby wam
bardzo dobrze wyjaśniał aspekty
technologiczne, bo nie kumacie tego i to
jest okej. tak naprawdę w tych czasach
to możemy przygotować dla niego output
style. Domyślnie clot ma takie trzy
wgrane outputy, jeżeli chodzi o style.
Mamy default, mamy y wyjaśniające i
uczące. Tutaj sobie są wyjaśnione, ale
ja na przykład lubię pracować na swoim
stylu. Jak taki styl możemy zbudować?
Tutaj dla was przygotowałem taki krótki
promcik, który sobie możemy otworzyć. On
jest w tym miejscu. Nie będziemy go
teraz czytać, bo nie ma na to czasu, ale
powiem wam jak sobie z nim spracować.
Jak pracujecie na czacie GPT albo na
clodzie wersji desktopowej, webowej, to
one mają informacje o was, czyli tak
zwaną pamięć tego, jak rozmawialiście z
nim, jak się komunikujecie. I to co
robicie, bierzecie ten prompt, wklejacie
go w swojego asystenta i on wam
przygotuje wynik, który będzie mniej
więcej wyglądał w ten w ten sposób jak
tutaj przykład przygotowany przeze mnie.
Powiększę to. No i zobaczcie, tutaj mamy
przykład Kacper Style. Brzmi
górnoletnie, ale mam tutaj pragmatyczny
partner, który widział za dużo teorii.
Teraz interesuje go tylko to, co działa.
Konkret działanie, zero bullshitu.
Okej, to przygotowywał Clot, nie ja,
więc uznał, że tak lubię się
komunikować. I jak sobie wygenerujecie
tego typu właśnie output style, jak w
ogóle go potem dodać bezpośrednio do
waszego cloda. Ja to sobie skopiuję,
żeby miał to w schowku.
Okej.
I przeskoczymy sobie teraz bezpośrednio
ponownie
do naszego narzędzia. I słuchajcie, w
każdym projekcie, w którym będziecie
pracować, mamy folder clot. Tutaj
jeszcze jedna rzecz, o której nie
wspomniałem, ale do niej chcę wrócić.
Jak pracujecie z Clodem to pamiętajcie o
tym, żeby stworzyć sobie najpierw na
dysku jakiś jeden folder, gdzie
będziecie mieli wszystkie swoje
projekty. Mówiąc projekt, mam na myśli
po prostu folder, czy jak macie nowy
projekt, go rozpoczynacie, zwycie nowy
folder i tam sobie uruchamiacie to
wszystko i działacie z tym. Jeżeli
chodzi o Visual Studio Cod, tak naprawdę
klikacie sobie na samej górze file, open
folder i w tym miejscu po prostu
wybieracie sobie folder, w którym
chcecie pracować. Ja mam to tak
rozwiązane, że mam folder po prostu
kodowanie, gdzie mam wiele różnych
projektów. Zawsze sobie tworzę nowy
folder, nazywam go, otwieram i tam
bezpośrednio z nim pracuję. Więc do tego
chciałem z wami wrócić. Natomiast mamy
tutaj folder o nazwie kropka clody. I to
jest taki folder, który tworzy się
zawsze dla cloda, w którym są
umieszczone wszystkie ustawienia, tak to
najłatwiej nazwać. I żeby wgrać właśnie
output style, to w folderze clot
tworzymy sobie nowy folder. Nazywamy go
po prostu
output.
Output style, jak dobrze pamiętam. Muszę
sobie jeszcze sprawdzić mojej
dokumentacji.
Tak, nazywamy go output styles,
tylko że on jest z myślnikiem. Używamy
tutaj kebab case
output styles. No i w tym folderze
tworzymy sobie nowy plik. Ja go po
prostu nazwę kacperstyle.
MD. Wklejam sobie to, co skopiowałem.
Zapisuję i teraz domyślnie
on nie będzie wczytany. Kot ma tak, że
dajemy coś do niego, musimy go
zrestartować, czyli skrótem klawiszowym
ctrol z po prostu wyłączę. Piszę jeszcze
raz komendę clod.
Uruchomi się ponownie. No i teraz
używamy pierwszej funkcji slashowej,
czyli wpisujecie sobie slash i szukacie
output style. Klikacie na to i w tym
miejscu zobaczcie pojawiły się trzy,
które były domyślnie i mamy też Kacper
Style. Wybieram sobie to wala gotowe. W
tym momencie Cloud będzie troszkę się
inaczej ze mną komunikował, więc to jest
wskazówka dla druga, którą dla was
przygotowałem.
I teraz idąc dalej, jeżeli chodzi o
dalszą część,
przejźmy sobie do prezentacji. I teraz
będziemy sobie przechodzić do
planowania, ponieważ
cała siła i trochę potęga pracy z takimi
narzędziami tkwi w bardzo rozmyślnym
planowaniu tego, co on ma zrobić. I Clot
ma domyślnie stworzony tak zwany tryb
planowania, który wam za chwilę pokażę.
Natomiast zanim do tego przejdę,
chciałem się z wami podzielić jedną
wskazówką, którą też ostatnio odkryłem i
moim zdaniem jest mega ciekawa. Trafiłem
na nią na Xie od użytkownika o nazwie
Tarik, jeżeli dobrze go czytam. Tutaj
macie źródło też wrzucone do tego wpisu,
ale o co chodzi? Tarik podzieli się
swoim podejściem, że zawsze jak na
przykład chc stworzyć jakąś aplikację,
chcę stworzyć coś, zbudować z clodem, to
tworzy sobie plik, gdzie wszystko
opisuje, po prostu włącza na przykład
jakieś narzędzie typu voicing, zaczyna
tam mówić bezpośrednio opowiada co to ma
być, zapisuje to sobie, a następnie
wrzuca ten prompt, który jest tutaj,
zobaczcie, czyli przeczytaj. Tutaj jest
nazwa pliku i przeprowadź mnie przez
szczegółowy wywiad używając ask user
question tool o dosłownie wszystko.
Implementację techniczną i tak dalej i
tak dalej. I dzięki temu Clot troszkę
przeskakuje na taki wyższy poziom
planowania i zadaje wam bardzo dużo
pytań, czyli po prostu będzie was pytał
o to, co chcecie zbudować, jaka
technologia. Jak nie wiecie, to po
prostu mówię wprost: zarekomenduj mi,
powiedz dlaczego, jak to ma wyglądać.
Czyli jest takim powiedzmy sobie
doświadczonym
deweloperem, tak to nazwijmy, który wie
o co zapytać, tak aby potem ułożyć plan,
który będzie mu łatwiej zrealizować i
który będzie po prostu działał i to jest
wygodne. Dobra, więc teraz zobaczmy
sobie jak wygląda tryb planowania, jak
go uruchomić i co się w ogóle za dzieje.
Więc wracamy do naszego terminalu. No i
słuchajcie, teraz wyczyściłem sobie.
Yyy, mamy nową sesję, więc teraz mu
powiem następującą rzecz. Yyy, w tym
pliku masz podsumowanie stworzone
odnośnie naszych kampanii z Google
Analytics, odnośnie jednej strony.
Chciałbym, abyś przygotował dla mnie
dashboard w postaci prostej aplikacji w
Reaccie, który będzie mi służył do
zrozumienia tych danych, które będą
przedstawiony w sposób wizualny. Lubię
oglądać rzeczy, lubię rozumieć poprzez
tak naprawdę interakcję z wykresami,
diagramami, a nie ze surowym tekstem.
Więc chciałbym, żebyś przygotował na
podstawie tych informacji dla mnie
dashboard, na podstawie którego będzie
mi łatwiej to wszystko zrozumieć.
Okej, tu nam wskoczyło i jeszcze jak
pamiętacie małpka i nazwa pliku to było
raport kampanii, który nam stworzył
wcześniej. I teraz słuchajcie, mamy skó
klawiszowy, który polega na tym, że
shift tabulator, zobaczcie, przełączamy
się między trybami. Czyli teraz nie mam
żadnego trybu. Teraz mam tryb accept
edits on, o którym za chwilę opowiem,
ale nas interesuje tryb plan i zawsze
tego trybu używacie, jak potrzebujecie
coś zaplanować, coś rozwiązać, coś
zrozumieć, coś naprawić. Czyli jeżeli na
przykład rozpoczynacie projekt i chcecie
zbudować dokumentację techniczną na
podstawie której on potem będzie coś
tworzył to nie piszecie mu coś w stylu
jak ja teraz stwórz mi dashboard enter
kawka siemano nie do troszkę inaczej z
rozmysłem i też można powiedzieć z
pewnym dystansem żeby dać mu przywiń do
tego żeby on dobrze znac w ogóle
zbudować bo im lepiej zaplanowany tak
naprawdę początek czyli ten cały input
który on dostanie można powiedzieć tej
dokumentacji i opisu tym lepiej wykona
swoje zadanie. A jak to zrobicie po
łebkach, to po łebkach będziecie mieli
potem rezultat. Więc zawsze używamy
trybu plan mode. Pamiętajcie, skrót
klawiszowy, shift tabulator, proste. To
jest, można powiedzieć przycisk, który
będziecie bardzo często używać. No i co?
Klikam enter w tym momencie. No i teraz
Clot zacznie myśleć, zacznie planować.
Możliwe zada mi jakieś pytania zaraz,
żeby się czegoś dowiedzieć. Więc
zobaczymy, co się wydarzy, jeżeli chodzi
o to.
Okej, więc on zaczął swoje tutaj
działanie, jak widzicie tutaj od razu na
dole. O, dobra, to za chwilkę wam
opowiem i są te pytania teraz, o których
wam mówiłem. Czyli pyta mnie, jaki stak
technologiczny preferujesz? H, osobiste
pytanie, ale niech będzie.
Chciałem Reacta, żeby to zrobił.
Zobaczcie, macie już rekomendowane od
razu na samej górze, czyli dla osób, któ
na przykład teraz zobaczą te nazwy,
powiedzą, co to jest React, co to jest
vite, co to jest Richard, nie mam
pojęcia. Okej, co teraz? No to jest
rekomendowany, można powiedzieć, sta
technologiczny. Klikam jedynkę. Czy dane
mają być hardcoded? Czy chcesz, czy
chcesz możliwość wygrywania CSVki? Nie,
na razie jest hardcod, nie chcę zbudować
n skomplikowanego, ma być szybko i
konkretnie pokazane. Przekazałem mu
odpowiedzi. Klikam enter, submit answer.
No i teraz on dostał informacje, które
uznał, że musi ze mną doprecyzować. No i
dzięki temu ma teraz jaśniejszy obraz,
co musi przygotować. No i teraz planuje,
knuje tutaj, rozmyśla, zastanawia się
jak zbudować ten plan, który potem
będzie wykonywał, aby go jak najlepiej
egzekwować. Więc teraz damy mu chwilę, a
ja w międzyczasie pokażę wam kolejną
wskazówkę,
która jest trochę, powiedzmy sobie,
nierekomendowana, ale też chciałem się z
nią wami podzielić. Ona jest w tym
miejscu. Chodzi o tak zwany yolo mode.
Może osoby, które reprezentując k się z
nim spotkały. Możemy dać całkowicie
wolną rękę Clodowi do tego, żeby on
robił co chciał. Brzu trochę
niebezpiecznie, ale cała idea polega na
tym, że na przykład promptujemy go, co
ma zrobić. Dajemy mu dokumentację,
odpalamy go w trybie yolo mode i on nas
nie pyta o żadnej zgody. po prostu leci,
tworzy, działa, tworzy pliki, usuwa
pliki. To słowo usłuwa pliki jest
trochę, można powiedzieć ważne, ponieważ
dajemy mu dostęp do komputera, więc nie
rekomenduje się odpalać yellow mode w
waszym normalnym systemie. Są historie
na Redicie, na XIE. Mi się nie zdarzyło,
żeby usunął coś poza folderem projektu,
ale niektórym podobno usuwał
no pliki systemowe, ponieważ stwierdził,
że brakuje mu miejsca do wykonania
projektu, więc usły je wykonać. Więc nie
chcę was straszyć, po prostu robimy to
zawsze za pomocą izolowanego środowiska
doker. Chciałem wam o nim opowiedzieć,
może w innym przypadku, bo to jest
troszkę więcej, ale też żebyście mieli
na uwadze to, że można dać taką wolną
rękę Klodowi w jego działaniach. A z
tego co słyszałem wykonał się już plan.
Możemy sobie do niego wrócić.
Więc przeskakujemy ponownie.
Okej. I teraz słuchajcie,
musimy trochę skrollowować do góry.
Tutaj zawsze zaczyna się plan. Jest od
tej niebieskiej, można powiedzieć,
części. No i teraz możemy zobaczyć, o,
przeskoczyło mi, przepraszam. Możemy
zobaczyć, że wymyślił jakiś stag
technologiczny,
jaki ma być header, jakie mają być kpi,
jakie mają być wykresy, jaka ma być
sekcja retencji, jakie pliki utworzę.
Zobaczcie, tak będzie tyle tych plików,
będzie weryfikacja. No i teraz tak
naprawdę to co mogę zrobić to albo dodać
sobie jedynkę, czyli włączyć mu tak
działaj i daję ci auto accept. Możesz
wykonywać większość bez upoważnienia.
Mogę dać mu tak, ale chcę manualnie
wszystko zatwierdzać. Kto ma na to czas?
Nie, no żartuję oczywiście. No i trójka
na przykład. Napisz coś tutaj, jeżeli
chciałbyś, żeby kloc zrobił inaczej. Ja
trójki najczęściej używam, kiedy
zapoznam się z planem i coś mi nie
pasuje na przykład i wtedy po prostu mu
piszę tutaj bezpośrednio: "Słuchaj, to
to i to jest spoko, ale to to i to nie
jest i chcę, żebyś to zrobił inaczej po
prostu." No i w tym momencie na
przykład, żeby wam pokazać wybiorę sobie
opcję pierwszą. Oczywiście z dobrymi
praktykami, tak jakbym działał normalnie
tworząc coś, takiego planu bym nie
zaakceptował. Pokażę wam potem jak
działam, jeżeli chodzi o pracę z takimi
planami. Ale tak przeskoczymy sobie
wiecie oczko wyżej, jeżeli chodzi o to,
co ch co wam pokazać na razie podstawy,
czyli klikam tak. No i w tym momencie to
co będzie się działo, on stworzy na nas
bardzo prostą apkę według swojego planu
i będzie ją teraz wdrażał. tworzył
pliki, debugował, tworzył kod, sprawdzał
czy wszystko działa.
I teraz w międzyczasie mogę wam w końcu
pokazać, że na moim pasku, o no właśnie
teraz widzieliście, że też mnie prosi o
upoważnienie, bo teraz na przykład chcę
wykonać działanie w baszu. Co to jest
basz? To jest terminal po prostu. Czyli
on teraz nie ma wolnej ręki na przykład,
żeby użyć komendy npm w baszu. Dlatego
mu tak i nie pytaj mnie o to ponownie.
No i teraz sobie działa. Więc wróćmy
znowu tego paska, który widzicie tutaj.
Czyli teraz zobaczcie, mamy tryb accept
edits on. Mamy tutaj, zobaczcie
informację, jaka ilość tokenów została
już wykorzystana. 38 000. Tutaj znowu
mnie o coś prosi. Daję mu tak. I to jest
bardzo ważne. Do tego sobie przejdziemy,
bo to się wiąże właśnie z tą
najważniejszą rzeczą, o której
powinniście wiedzieć, jeżeli chodzi o to
narzędzie. On teraz sobie tutaj będzie
działał, pykał, budował to, więc mamy
teraz chwilę czasu. Możemy sobie
przeskoczyć do dalszych informacji,
które dla was przygotowałem.
Okej,
dobra. No i jesteśmy teraz z powrotem na
arku.
Teraz mamy kolejną wskazówkę. To jest
też rzecz, którą odkryłem niecałe dwa w
trzy tygodnie temu, która dla mnie jest
po prostu niesamowita, bo to jest tak
proste, a tak zacne w tym wszystkim.
Clot może korzystać z innych modeli AI i
jak on to robi? E, słuchajcie, mamy też
narzędzia od Googlea, mamy narzędzia od
Opena, czyli mamy Ginini CLI, który jest
taką odpowiednikiem Cloud Code. Mamy też
Codex, który jest odpowiednikiem właśnie
Cloud Code od od, przepraszam, od Open
AI. I możemy w bardzo prosty sposób
wykorzystać właśnie cloda, aby na
przykład wykorzystał Gemini. Jak on to
robi? No te wszystkie narzędzia pracują
w terminalu, a przed chwilą
widzieliście, że dawałem mu dostęp do
terminalu, więc on sobie samouruchomi
celi, tak jakby to był ja po prostu
wejdzie sobie do niego, zacznie go
promptować, wypytywać o różne rzeczy,
weźmie od niego odpowiedź, którą mu
wygeneruje i mi ją przekaże. I to samo
możemy robić tak naprawdę z kodeksem,
jeżeli chodzi o openi. Natomiast ja dla
was przygotowałem rozwiązanie oparte o
Geminiu i za chwilkę jak zbuduję się tam
to narzędzie pokażę wam jak ono działa.
Tutaj właśnie też macie link, który
przygotowałem. On też był tutaj na samej
górze wrzucony m w tym miejscu,
ale też tutaj się dubluje drugi raz,
jakby ktoś tego po prostu nie zauważył.
Tutaj oczywiście też mamy linka do Gini
Celi, ponieważ musi być zainstalowane
tak samo jak Cloud Code. A zobaczmy
sobie jak mu idzie, jeżeli chodzi o
tworzenie tych wszystkich komponentów.
No i jeszcze działa. Zostało tam mniej
więcej chyba z trzy cy minutki pracy,
więc możemy sobie jeszcze chwilę
poobserwować co tam się dzieje i
zrozumieć jakie tam zachodzą procesy.
Więc zobaczcie, że w tym momencie proces
trwa już 3 minuty.
On tutaj po kolei wykonuje zadania. Jak
spojrzymy sobie po lewo to zobaczcie,
już utworzył nam całkiem sporą
ilość plików. Mamy dashboard. Tutaj
zobaczcie. Mamy foldery, mamy stworzone
pliki. On to zrobił w przeciągu
niecałych czterech minut, więc tempo ma
całkiem niezłe, jeżeli chodzi o to
wszystko. Więc tutaj powoli sobie dubię,
przygotowuję wszystkie komponenty, które
obiecał, że stworzy. Zobaczcie, że już
zjadł nam 50 000 tokenów. To jest mniej
więcej 1/4 całości, która ma do
wykorzystania w danej sesji. Ja cały
czas tylko na wam wspominam, bo to jest
bardzo ważna kwestia, o której sobie
zaraz opowiemy. Tylko po prostu chciałem
do niej przejść płynnie, jak uda mu się
to wszystko tutaj zbudować, więc dajmy
mu jeszcze, wydaje mi się, niecałą
minutkę. Jeżeli będzie potrzebował
więcej czasu, to po prostu przeskoczymy
sobie do prezentacji, żeby tego czasu
nie tracić.
Okej, mamy uruchamiony serwer, czyli
jest już jest już całkiem nieźle.
Zaraz powinien uruchomić serwery i
powinniśmy to sobie wszystko zobaczyć.
Okej, jest. Serwer działa. No to
czekajcie, ja sobie pozwolę to otworzyć.
Dobra, serwer działa, więc przeskoczymy
teraz sobie widokiem.
Dobra, coś takiego nam tutaj
wymyślił
nasz szacowny, można powiedzieć,
pracownik Cloud Cod, czyli to, co było
wcześniej z pliku Mark w tym momencie w
ten sposób wygląda. Zobaczcie, mamy
tutaj kafelki na górze z informacjami,
mamy wykres, mamy kart, kanały
pozyskania, źródła sesji, top 10 miast,
urządzenia, kluczowe wnioski, retencja
użytkowników
to jest spoko.
Mamy informację, że większość osób była
na telefonach, więc na przykład
optymalizacja jest bardzo ważna,
większość ruchu była z Facebooka, page
social się opłaca, no i tak dalej, i tak
dalej. I teraz przypuśćmy sobie, że
przegładacie sobie taki dashboardzik i
mówicie sobie: "Nie podoba mi się, nie
wiem, ten wykres tutaj, który mamy P
chart." To to co możecie zrobić to
robicie sobie screena tutaj tego wykresu
kołowego, przechodzicie sobie
bezpośrednio do cloda
i robicie świet. To jest mega wygodna
rzecz. Wklejam mu teraz ten screen.
Zobaczcie, tu się pojawił screen. Teraz
na przykład mogę mu napisać: "Słuchaj,
nie podoba mi się ten wykres kołowy, nie
do końca jest dla mnie czytelny. Czy
mógłbyś w jakiś sposób go zmienić, żeby
wyglądał inaczej?
Podaj mi jakąś inną propozycję i
wprowadź ją.
Klikamy enter. No i teraz Clot to co
będzie wiedział to, że ma ode mnie
screena, ma tą informację i na podstawie
tego musi coś zmienić bezpośrednio w
designnie. I to jest bardzo wygodne,
jeżeli na przykład pracujemy przy
widokach, tworzymy sobie jakieś
elementy, komponenty na stronie i chcemy
w ten sposób po prostu wprowadzać
zmiany.
No jak widzicie, on teraz tutaj sobie
będzie działał, za chwilkę nam coś
wymyśli. Zobaczcie, gotowe. Mogę
odświeżyć stronę, więc już tutaj patrzę,
co wymyślił.
Okej, słuchajcie. stwier, że jeżeli
wykres kołowy mi nie pasuje, w sumie
chyba poszedł dobrym tropem, bo nie
powiedziałem mu, żeby dał inny wykres
kołowy, to stworzył po prostu wykres
słupkowy
inny, inny coś nowego. Tak wprowadził.
Okej, więc tak to wygląda. No i teraz
właśnie chciałem wam o tym Geminiu
powiedzieć, jak możemy go wykorzystać i
jakie mam to przygotowane i jak te z
tego będziecie mogli skorzystać
pobierając właśnie nasze materiały.
Czyli teraz sobie znowu korzystam z
komendy slashowej. Zobaczcie, wpisałem
slash i wpiszę jemy gemy. Okej. I teraz
mogę dać mu zadanie do wykonania. I na
przykład mogę go teraz promptować.
Chciałbym, żeby zrobił analizę naszego
widoku, jeżeli chodzi o dashboard. Co
można poprawić, co może ładniej wyglądać
krótko i konkretnie.
I co on teraz zrobi? On teraz odpali
sobie Gemini celi, weźmie tą moją
instrukcję
Gemini, przeanalizuje jak wygląda kod i
zwróci nam informację co poprawić i on
to wszystko nam zapisze w raporcie,
co dla mnie jest mega pomocne. Dlaczego
w ogóle z tego korzystam? Ponieważ Gemy
no nie ukrad tworzy ładniejsze widoki.
Fajnie mi poprawia UX na stronie, fajnie
poprawia elementy takie graficzne,
animacje. Naprawdę świetnie się do tego
sprawdza. Dlatego też właśnie jest takim
wsparciem dla mnie. też często korzystam
z niego. Jak mam kod, który trzeba
przeanalizować i robię sobie review, to
jemin robi taki dodatkowe review, żeby
mieć taki dwa źródła informacji i prawdy
o tym wszystkim. Dobra, słuchajcie, on
tu sobie teraz będzie dubał, a my sobie
przeskoczymy teraz do prezentacji,
przejdziemy do kolejnej rzeczy, którą
też musimy chwilę czasu poświęcić,
ponieważ jest mega istotna.
No dobrze, drodzy państwo, przed nami
context engineering. Brzmi
skomplikowanie, ale już was wprowadzam o
co w tym wszystkim chodzi i dlaczego
jest to rzecz, którą trzeba zrozumieć
przy pracy z tego typu narzędziami, bo
to jest kluczowe. To jest tak naprawdę
wszystko, jeżeli chodzi o to, żeby
dobrze działało to narzędzie, nie robiło
wam baboli. Ogólnie na początku warto w
ogóle powiedzieć, czym jest okno
kontekstowe. Każdy model LLM ma tak
zwane okno kontekstowe i w tym oknie tak
naprawdę może przyjąć maksymalną ilość
informacji. Dla Opusa 4,5 to jest 200
000 tokenów i on nie przejmie więcej. Po
prostu przerwie się sesja kaput, nie
będzie działało dalej. Dlatego właśnie
pracując takimi narzędziami właśnie jak
modele LLM mamy tak zwany syndrom, który
nazywa się zjawiskiem context root i
były robione badania przez naukowców.
Zgadnijcie jakich? Amerykańskich. One są
potwierdzone. Oczywiście macie tutaj
link do badania oraz wszystkich
informacji. I o co w tym wszystkim
chodzi? Modele LLM, które mają
załadowane bardzo dużo informacji
zaczynają robić babole, popełniać błędy.
Spada im wydajność, po prostu ona się
obniża, idzie w dół. Im więcej
informacji, im więcej informacji, tym
spada w dół jakość. Tu macie wykres
pokazany i istnieje tak zwany efekt dump
zone. Najczęściej po 40 50%
kontekstu, czyli około 100 000
kontekstu, jak wykorzystamy,
modele zaczynają się obniżać jakościowo,
tworzyć gorszy kod, robić błędy, mogą
się zapętlać z informacją, mogą robić
rzeczy, które są niepożądane. Dlatego
bardzo ważne jest to, żeby dbać o ilość
informacji, które dostarczamy dla
naszego narzędzia. jak w ogóle możemy o
to zadbać, jak to możemy zrobić. No i tu
właśnie chciałem wam pokazać kilka
takich, można powiedzieć, sposobów dla
osób początkujących, żeby byli tego
świadomi i wprowadzali sobie to
wszystko. A ja bardzo lubię to
powiedzenie, że inżynieria kontekstu
polega na tym, że budujemy systemy,
których zadaniem jest dostarczenie tak
małej ilości informacji, aczkolwiek tak
odpowiedniej, aby model LLM po prostu
mógł wykonać swoją pracę skutecznie. I
to jest, można powiedzieć, najłatwiejsze
wyjaśnienie tego zjawiska.
Ale słuchajcie, przejdźmy sobie z
powrotem do terminalu i pokażę wam kilka
rzeczy. Po pierwsze, zwróćcie uwagę, że
w tym momencie po kilku, można
powiedzieć zadaniach jesteśmy na
poziomie 63000 tokenów, czyli to jest
mniej więcej tam około 35 40% plus
minus, więc jesteśmy w tej dobrej
strefie. Jeszcze tutaj spokojnie możemy
działać, wykonywać dalej zadania.
Natomiast mamy taką komendę, którą jak
piszecie sobie w cloud kodzie o nazwie
context,
ją klikniecie, to pokaże się wam na co
tak naprawdę idzie zużycie wszystkich
waszych, można powiedzieć, tokenów,
ponieważ to nie jest tak, czę pokażę wam
na nowej instancji, to nie jest tak, że
wy z zerem zaczynacie. Nigdy nie
zaczynacie z zerem. Na przykład
zobaczcie teraz napiszę do niego: "Hej,
mamy zero tokenów i zaraz nam się
pojawi"
i zaaktualizuje liczba tych tokenów jest
32000 i to nie jest możliwe słowo hej
jego odpowiedź zajęła 32000 tokenów. Nie
chodzi o to w tym że za każdym razem jak
uruchamiamy sesję automatycznie wczytują
się pewne informacje. Po pierwsze
wczytuje się system prompt przygotowany
przez Antropica do tego narzędzia.
Czytują się systemowe tule, z których
korzysta clot, ponieważ clot musi móc
przeglądać
kod, musi wykonywać operacje w
internecie, tylko ma dużo takich
wbudowanych narzędzi, które też się
wczytują. Mamy tak zwane MCP Tools,
czyli serwery MCP, o których też sobie
opowiemy. I na przykład serwery MCP w
tym momencie są strasznie zasobów. Mamy
plik pamięci, no i mamy obecnie
informacje na co jest to zużywane.
Dlatego dobrą praktyką jest to jak
pracujecie, żeby sobie sprawdzać ten
plik i to nad czym wy możecie tak
naprawdę mieć kontrolę to jest wszystko
to co jest w dół tutaj czyli system prom
system tool z tego nie ruszamy na
przykład narzędzia NCP które są
dostarczone u mnie to jest 6000 tokenów
mógłbym to oczywiście zbić ponieważ mamy
komendę MCP i ponownie wpiszę kontekst
komendę
zwróćcie uwagę że w tym momencie jest
tego całkiem sporo.
I zrobiło mi się już 13000 tokenów,
czyli dwa razy więcej. Soie zobaczcie
ile możecie tracić włączając rzeczy,
które nie są wam potrzebne, bo nie
potrzebujecie za każdym razem każdego
serwera MCP, żeby wykonywać dane
operacje. Je też tak naprawdę dopasujemy
w momencie, kiedy jest nam to potrzebne.
Okej, kolejna taka wskazówka pracy z
kontekstem. Jeżeli na przykład widzicie,
że wykonaliście zadanie tak jak ja
teraz, czyli poprawę, jeżeli chodzi o
kwestie tego widoku, tak zmieniłem sobie
ten y wykres, jest spoko w tym momencie,
tak i nic teraz na razie nowego nie chc
wykonywać w tej sesji, to wtedy zawsze
używamy sobie komendy clear. Po prostu
czyścimy mu kontekst, on jest
wyzerowany, zaczynamy nową sesję i to
jest dobra praktyka. Skończycie zadanie,
jest okej, komenda clear, czyścimy
kontekst. idziemy z kolejnym zadaniem i
tak cały czas może się zdarzyć, że na
przykład będziecie pracowa nad trudnym
zadaniem i będziecie na etapie 120 150
000 tokenów, czyli będziecie się
zbliżali do, można powiedzieć takiego
buforu, to wtedy na przykład możecie
sobie użyć komendy compact. Komenda
compact jest to komenda, która robi
jedną rzecz. Bierze całą waszą rozmowę,
którą macie z clodem, kompresuje do
krótkiej notatki i wstrzykuje ją w
kolejną waszą sesję. Zzeruje cały
kontekst. Ale Clot będzie wiedział, bo
ma taką notatkę krótką, co robiliście
ostatnio, jakie są najważniejsze rzeczy
z automatu. Clot ma w ustawieniach,
tutaj wam pokażę, macie config.
O, tutaj coś nam się zaczęło terminal
psuć. To też jest niestety takim
zjawiskiem. Mamy komendę config i mamy
tutaj możliwość
wyłączenia
autokompaktu. Autoct jest to po prostu
yyy funkcja, która jest automatycznie
wdrożona w cloud code, która jak
dochodzicie do 150 000 tokenów,
automatycznie kompresuje wam rozmowę i
rozpoczyna nową sesję. Ja to mam z
automatu wyłączone, ponieważ wolę mieć
kontrolę nad tym, co się dzieje w mojej
sesji, jak ona wygląda. Dlatego dobrze
jest po prostu kompaktować sobie to
wszystko. Więc takich kilka wskazówek,
jeżeli chodzi o zarządzenie kontekstem.
To jest bardzo długi temat, bo mamy też
przygotowany materiał w akademii na pół
godziny, więc chciałem wam takie
podstawy przekazać, żebyście mieli w
ogóle o tym pojęcie. Natomiast musimy
iść dalej, ponieważ jest dużo jeszcze
rzeczy, o których chcę wam opowiedzieć.
Idziemy z dalszą wskazówką. To jest
właśnie o tym, co wam mówiłem. Wskazówka
piąta. Ludzie lubią sobie ściągać dużo
serwerów MCP, z których potem nie
korzystają i okazuje się, że włączają
sesję i nagle mają puf 40% zjedzone i są
bardzo blisko Dumzonu. Bardzo blisko.
Okej. Natomiast możecie sobie myśleć,
kurde, Kacper, ale trochę bez sensu.
Klot nic nie pamięta, ma pamięć
krótkotrwałą tak naprawdę, która mu się
co chwilę resetuje. No nie do końca.
Mamy też takemy sobie taką pamięć
długofalową, długoterminową w clodzie i
jest to plik, który nazywa się clot.m.
Tak nazywa się ten plik clot.m, gdzie
clot przechowuje najważniejsze
informacje o tym, co robicie w
projekcie. I teraz Antropic trochę
wyszła naprzeciw i ułatwiło życie,
ponieważ mamy taką komendę, która nazywa
się init. Ja teraz ją mogę sobie użyć i
ta komenda inicjuje cloda, który zaczyna
przeglądać cały wasz projekt i mówi:
"Okej, zbudował dashboard w reaccie".
Okej, to są komendy, które uruchamiają
serwer. W porządku. Tutaj były pliki, z
których wziął informacje. Jasne, zapiszę
sobie taką informację i on tworzy taki
plik, który za każdym razem dodaje mu
się do kontekstu i dzięki temu ma
podstawowe informacje o waszym projekcie
i co w nim robicie. Natomiast to nie
jest miejsce, żeby przechowywać
wszystkie informacje o nim. Ten plik
musi być krótki, konkretny. Najlepiej
gdyby miał tak do 200, max, może 300
linijek. Jeżeli chodzi o to. Natomiast
widziałem często pliki. Ja też taki sam
błąd na początku popełniałem, że tam
wrzucałem wszystko co jest 1000 linijek,
1500 linijek i to był duży błąd. Też
Antropik o tym jasno mówi. Plikot.m ma
być krótki i konkretny. Zobaczcie, on mi
się tutaj stworzył
i w tym momencie mamy łącznie 58
linijek. najważniejsze informacje, czyli
co to jest za projekt, jakie są komendy,
jaki jest stak technologiczny, jaka jest
architektura projektu, gdzie są dane
zachowane, konwencje i tak dalej i tak
dalej. Więc w ten sposób komendą INIT
sobie ten plik tworzycie. Oczywiście
sami go możecie pisać, dodawać do niego
informacje, ale komenda in jest świetna
i pamiętajcie komendę init nie jak
rozpoczynacie projekt, tylko jak już coś
zrobicie, ponieważ na podstawie czego on
ma stworzyć ten plik, jak nie ma
informacji o projekcie. tworzycie
pierwszą warstwę, dopiero komenda init,
aby to zainicjalizować sobie.
Okej, no to co, lecimy dalej.
Tutaj też macie źródła do artykułów yyy
od Antropica i te z blogu, więc polecam
zapoznać się z nimi, poczytać.
Słuchajcie, przechodzimy teraz do
kluczowych funkcji w Cloud Code. Mamy
2057.
Tak jak zwykle przygotowałem za dużo,
więc będę teraz trochę przechodził na
większy konkret, jeżeli chodzi o
omawianie tych rzeczy i skupię się na
najważniejszych informacjach. Czyli to
co świetne w ogóle w Antropicu to, że
oni mają takie bardzo podejście
nowoczesne w sensie tworzenia rozwiązań,
które są szybko adoptowane przez innych.
I o co chodzi? Protokół MCP jest to
protokół, który stworzył Andropic.
Skillsy jest to protokół, który stworzył
Antropic. W tym momencie ten i ten jest
wykorzystywany przez inne narzędzia. Po
prostu jest tak świetny. Dlatego właśnie
bardzo ceniam tą firmę i ich narzędzie,
ponieważ mają bardzo takie nowoczesne
myślenie i też można powiedzieć przodują
w wymyślaniu rozwiązań, które po prostu
pomagają pracować z tego typu
narzędziami. Mówiłem wam dużo o
serwerach MCP. Co to jest z definicji?
Jest to protokół łączący cloda z
zewnętrznymi narzędziami i bazami danych
takich jak Google Drive, Notion czy
dowolny serwis. No i teraz słuchajcie,
nie wiem dużo osób pracuje na Notion
albo pracuje w Air Table i możemy sobie
ściągnąć serwer MCP, który pozwala
Cloudowi bezpośrednio z poziomu konsoli,
z poziomu konsoli wejść na waszą notion,
dodać tam jakieś informacje, pobrać te
informacje, stworzyć wam nową bazę w
Notion, albo może wejść w table,
zobaczyć jakie tam macie arkusze, jakie
tam macie informacje. Można na przykład
wejść do Google Drive'a, stworzyć plik,
usunąć plik. Na przykład jakbym teraz
miał Google Drivea podpiętego, to
mógłbym sobie ten raport, który tam
zrobiłem w Markie zapisać na Google
Drivea na przykład. Jest to mega fajne
narzędzie. Tak jak wam mówiłem, jeżeli
chodzi o serwery MCP, dwie rzeczy.
Bezpieczeństwo. Używajcie tylko serwerów
z wiarygodnych źródeł, ponieważ jest też
dużo osób, które mogą tworzyć serwery
MCP, które mogą być po prostu
niebezpieczne i mogą spowodować pewne,
nazwijmy sobie to, nieprzyjemności dla
was. Więc korzystajcie najlepiej z
oficjalnych źródeł, tam gdzie na stronie
na przykład Notion jest dostępny serwer
MCP.
I jeżeli chodzi o serwery MCP, tutaj
oczywiście wam link do dokumentacji.
Ja na przykład bardzo cenię sobie MCP od
Subbase. Jeżeli są wśród nas osoby,
które na przykład chcą budować jakieś
apki, ale nie są techniczni, to jest
taka platforma subbase, która pozwala
wam po pierwsze stworzyć bazę, stworzyć
autoryzację przez logowanie się,
rejestrację, logowanie się przez
Facebooka, GitHuba, LinkedIna, Googlea i
tak dalej. Ma też cały backend, który
tam możemy postawić. I to co jest
świetne, clot może się z nią połączyć
przez serwer MCP i wszystko robić za
was, czyli zalogować się tam i tworzyć
to wszystko bezpośrednio tam. Chcecie
stworzyć jakąś apkę z logowaniem, nie ma
problemu. Klocz się łączy z subbasem i
robi dla was to logowanie. Mega wygodne.
Tak samo Stripe do obsługi płatności.
Chce coś monetyzować, też ma serwer MCP,
z którym możecie bezpośrednio pracować.
Więc serwery MCP wam pokazałem. Teraz
slash komendy. Slash komendy
widzieliście już przed chwilką. Slash
komenda gemini to właśnie była slash
komenda, którą sam sobie stworzyłem.
Czyli jeszcze raz ją wam pokażę, żeby to
dobrze zobrazować.
Slash komenda jest to nic innego jak po
prostu
powtarzalna czynność, która często jest
wykonywana przez was i zrobiliście z
niej można powiedzieć taki szablon. Czy
na przykład zobaczcie ja mam komendę
Geminite, którą sobie wpisuję, ale ona
jest zapisana tutaj, zobaczcie w
folderze clot mam commands i mam jemini.
No i tutaj w tej komendzie po prostu
jest jasna informacja, co on ma zrobić.
Czy jesteś agentem pośrednącym między
użytkownikiem a Jemy CLI? No i tam mu
pisze, że bierze prompt ode mnie, loguje
się na Jemina, promptuje go, bierze
informacje i zapisuje mi. I też
informacja, którą on stworzył,
zobaczcie, zapisał mi tutaj w folderze
def i tu mam analizę dashboardu zrobioną
przez jemy czyli tu mam informację, co
mógłbym poprawić, jeżeli chodzi o
widoki. Mam jakieś, można powiedzieć
snpety kodu, które mogę zaimplementować.
I tego typu komendy możemy sobie
stworzyć bezpośrednio właśnie prosząc
cloda o to. Czy na przykład jeżeli
widzicie, co jest powtarzane przez was,
na przykład review kodu, możecie sobie
zrobić komendę na przykład w stylu code
review i poproście po prostu cloda, że
hej, robię tą czynność cały czas, spójrz
na dokumentację slash command, którą
masz wgraną, stwórz mi slash komendę
taką i taką, która ma robić to, to i to
i on dla was tą komendę tworzy. I potem
tylko sobie klikacie slash, wpisujecie
cod review, pyk i wykonuje wam się,
można powiedzieć analiza waszego kodu,
czy nie ma tam żadnych baboli. Okej,
kolejną sekcją są suagenci, którzy tam
występują. I dla mnie suagenci to jest
po prostu coś niesamowitego, jeżeli
chodzi o Cloda, ponieważ tak jak wam
mówiłem, mamy tutaj sesję odpaloną, nie
mamy te swoje 200 000 do wykorzystania,
ale możemy poprosić Cloda, żeby na
przykład uruchomił sub agentów. I teraz
pokażę wam przykład.
Wyszukaj mi proszę informacji w sieci
odnośnie technologii, które są obecnie
używane do przedstawiania danych w
dashboardzie, jeżeli chodzi o analitykę,
statystykę i tak dalej. Prosiłbym cię,
żebyś wyszukał to za pomocą dwóch
subagentów, którzy będą mieli po prostu
inny
inną kwarendę, zapytania do
wyszukiwarki, tak żeby zwróciły różne
informacje. Były one różnorodne.
Okej. No ja teraz go poprosiłem o to,
czyli w skrócie ma wyszukać informacje
od po dwóch subaagentów mają szukać mi
informacje o technologiach, które się
wykorzystuje do tworzenia dashboardów,
statystyk i on za chwilkę uruchomi. I
zaraz wam wyjaśnię bardzo kluczową
rzecz, która wyróźnia właśnie sub
agentów. Zobaczcie, jest pierwszy
uruchomiony.
No tutaj mi przeskoczył wątek
i jest też drugi uruchomiony. I teraz
to, co jest świetne w suagentach to jest
fakt, że oni mają swoje okno
kontekstowe, czyli w subagencie się
wszystko wykonuje, a nie bezpośrednio w
naszej sesji. Czyli teraz subaci
wyszukają tych informacji. Oczywiście
Club ma dostęp do internetu, jak
widzicie, i do stron internetowych w
większości. I on mi tylko zwróci wynik.
Czyli jak mam tutaj 54000 tokenów, to
nie jest tak, że ci agenci że
wykorzystają po 50 000 i nagle zrobi się
150. Nie, nagle mi się zrobi na
przykład, nie wiem, 58, bo mi zrzucą po
prostu output od siebie, nic więcej.
Możemy taki słup agentów odpalić pięciu,
10. Każdy może wykonywać inne zadanie.
Możemy robić łańcuch agentów, który też
jest świetny. Czyli na przykład teraz
mogłem poprosić go o to, o co poprosiłem
tych dwóch sub agentów, ale powiedzieć
mu jeszcze słuchaj, ale uruchom też
dwóch kolejnych subagentów, którzy
zrobią analizę względem naszego kodu,
jak te technologie by się przydały i
tych dwóch subaentów kolejnych będzie
już uruchomionych, będzie po prostu co
tam czekała na ławce rezerwowych. Jak
dostaną informacje od tych pierwszych,
to wezmą te informacje, przeanalizują i
dopiero do mnie wostaną informacją. I
takich łańcuchów możemy tworzyć więcej
niż tylko dwa subagenty. Może być jeden,
drugi, trzeci, którzy wykonują te
zadania. I to są takie dosyć proste
przykłady, które tu pokazałem, ale
możemy sobie tworzyć subagentów, którzy
są przygotowani na konkretne zadania.
Zobaczcie tutaj na przykład mam folder
agents i mam tutaj na przykład słup
agenta, który nazywa się plan reviewer i
jego zadaniem jest to, żeby po prostu
wziąć plan, który stworzyliśmy z clodem,
przejrzeć go, doszukać się baboli jakiś
i dać mi informację zwrotną. i on tak
samo robi to w swoim oknie kontekstowym.
Subagenci naprawdę są świetni do tego
typu zadań. I z naszej prezentacji jest
tam jeszcze jedna rzecz, o której wam
chciałem wspomnieć. Są to skillsy. To
jest najbardziej zaawansowany i taki
powiedzmy sobie skomplikowany temat,
który dla osoby początkującej może być
trudny do zrozumienia, ale postaram się
w dwóch słowach też o nim opowiedzieć.
Mamy też ogólnie, zobaczcie w folderze
clot skillsy. I do czego w ogóle
skillsów używamy? Skills to jest tak
naprawdę taka biblioteka
praktyk instrukcji, informacji dla
cloda, jak ma postępować. Mam tutaj,
zobaczcie, skilla o nazwie
UX UI guidelines i w tym miejscu mam
plik o nazwie skill. No i tutaj mam,
zobaczcie, wytyczne UXowe dla Reacta,
czyli technologii od frontendu, która ma
tworzyć na przykład jakieś widoki dla
mnie. Ja używam tego skilla zawsze jak
pracuję na przykład jakąś aplikacją bądź
na mnie czy jakąś inną żeby tworzył mi
widoki jakby zgodnie z dobrymi
praktykami. Ja nie jestem programistą,
ja znam się na Reaccie. To co trochę u
mnie to jest Python. Więc jeżeli chodzi
o TypeScript i po prostu to nie jest mój
obszar. Więc stworzyłem sobie takiego
skilla, który po pierwsze ma tutaj
wytyczne na czym się musi skupić. Ma też
folder resources. Zobaczcie. I w tym
miejscu ma na przykład takie rzeczy jak
responsive design, czyli jak na mobilea
na przykład można tworzyć ładne widoki,
jakie są wzorce, jakie są dobre praktyki
przy projektowaniu systemów, jakie są
elementy UXowe. Te pliki są wielkie, one
mają, zobaczcie, po 700 linijek, więc to
jest tak naprawdę taki podręcznik dla
cloda z konkretnych obszarów, jak on ma
wykonywać konkretne operacje. I ostatnia
rzecz, którą trzeba wspomnieć odnośnie
skili, ponieważ skil działają tak, że my
nie piszemy mu jakiego skilla. Znaczy
możemy tak powiedzieć, nie, ale on sam
powinien dobrać skilla do zadania. W
każdym skillu mamy na samej górze taki
krótki opis. Mamy nazwę oraz opis. I za
każdym razem jak promptujemy cloda, on
przechodzi przez wszystkie nasze
skillsy. Patrzę tylko i wyłącznie na to.
Jeżeli uzna, że ten skill będzie mu
potrzebny, on dopiero wczytuje resztę
informacji, dzięki czemu kontekst
engineering, zarządzanie kontekstem nie
wczytuje za dużej ilości informacji na
raz i na tym właśnie polegają skillsy.
Okej,
dobra, przeskakujemy do preski, bo to
jeszcze dużo fajnych wskazówek, które
przygotowałem dla was, które naprawdę
tak ostatnio są mega i muszę je wam
pokazać.
Ark. Dobra, jesteśmy.
Wskazówka szósta. Szybko opowiem.
Przygotowałem dla was trzy strony, gdzie
macie gotowe biblioteki, gotowe
komponenty, tak jak skillsy/ash comendy,
macie gotowych agentów, których sobie
możecie wgrać bezpośrednio do swojego
projektu. Trzy strony, gdzie macie
kompletną instrukcję, jak to zrobić.
Rekomenduję poprzeglądać i korzystać z
materiałów przygotowanych przez inne
mądrzejsze osoby, bardziej doświadczone.
Wskazówka siódma trochę się pokrywa z
tym, o czym wam już powiedziałem, czyli
przyspieszajcie swoją pracę poprzez
właśnie slash komendy. Wykonujecie coś
kilka razy w ciągu jednej sesji. Po co
robić to kilka razy, promptować to samo.
Stwórcie sobie slash komendę, która
zrobi to dla was. Wskazówka ósma. To co
mi się bardzo podoba. Odpal armię
agentów. O tym też wam już powiedziałem.
subagenci, z których możecie korzystać w
cloud Codz niesamowity efekt. Tylko o
czym nie wspomniałem jeszcze uwaga, one
też oczywiście wykorzystują tokeny,
czyli zjadają wasz limit, więc jeżeli
macie plan pro to nie odpalajcie 10
subagentów na raz, bo wam zaraz
wystrzeli cały limit na czterogodzinny i
wam się skończy możliwość pracy.
Natomiast warto korzystać z subagentów,
tak jak powiedziałem, swój osobny
kontekst. Jest to duża rzecz, która
pozwala lepiej zarządzać cloud codem.
Przechodzimy do sekcji polecane dodatki
od Kacpra i to są dodatki, z których ja
sam korzystam i które wam serdecznie
polecam. Pokrótce co to są za dodatki?
Macie tutaj link, on prowadzi do
GitHuba, gdzie też będziecie mieli
zawsze instrukcję jak to zainstalować.
Więc teraz opowiem wam co to robi.
Sirena jest to dodatek, który ułatwia
pracę z kodem jeżeli chodzi o cloud kod.
Często jest tak, że macie dużą ilość
kodu już stworzoną. Jak jesteście na
etapie jakimś takim średnio
zaawansowanym, nagle macie 10 000
linijek kodu, to wyobraźcie sobie, że
prosicie Cloda, żeby czegoś poszukał dla
was i on musi przeglądać to wszystko.
Wiecie, płynie przez ten kod, szuka,
rozgląda się, nie traci kontekst, nie.
Natomiast Sirena działa w ten sposób, że
ona sobie ładuje cały wasz wasz kod do
pamięci i wyszukuje jako osobny proces
informacje, o które pytasz i mówi tylko
i wyłącznie wtedy głównemu wątkowi:
"Słuchaj, użytkownik pytał o to, tutaj
znajduje się ta funkcja, szukaj tutaj".
Więc wtedy nie traci 1000 tokenów, tylko
dostaje konkretną informację, gdzie coś
ma sprawdzić. Mega przydatne. Kolejne to
jest Cloud. Clodup jest to taki dodatek,
który pozwala wam, pokażę wam może po
prostu tutaj w terminalu nowym
zarządzać wszystkimi dodatkami. Okej,
czyli to jest taki terminalowy dodatek.
Zobaczcie, tutaj mam wszystkie swoje
pluginy, które mam dodane. Mogę też je
zainstalować. One nie są zainstalowane.
Mogę je przeglądać. Mogę patrzeć jakie
mam serwery MCP, które też mogę
zainstalować, które mam zainstalowane
i wiele innych. O, o, tu mi akurat jakiś
bug wyskoczył i zamknęło. Natomiast idea
jest taka, łatwy sposób związania
dodatkami. Jeżeli zaczcie instalować
dużo rzeczy, poczujecie, że w pewnym
momencie możecie stać nad tym kontrolę.
A mi się wydaje, że chyba wam nie
pokazałem tego terminalu. Mój błąd,
przepraszam, nie przełączyłem okna.
Więc jeszcze raz słuchajcie.
Clot
tak wygląda. Czyli możecie sobie
przekonać wszystkie wasze dodatki,
serwery MCP i w łatwy sposób je
instalować.
Okej, przeskakujemy do arka.
Kolejny jest cloud mem. Cloud mem to
jest kolejny taki dodatek jako taka
warstwa pamięci. On odpala się przy
każdej waszej sesji i zapisuje wszystkie
rzeczy, które robicie z clodem. Mega
wygodne, ponieważ yyy jest tak często,
że nie wiem, po dwóch tygodniach pracy
nad jakimś projektem chcecie się cofnąć
co robiliście jakiś czas temu i on
zapisał wcześniej wasze sesje,
skompresował je po prostu do krótkich
informacji i po prostu możecie spytać,
że hej, sprawdź, robiłem tego i tego
przy tej funkcji, wtedy po prostu się
uruchamia ten dodatek cloudm i wyszukuje
właśnie bezpośrednio w swojej pamięci
tych informacji i przekazuję wam je
bezpośrednio, ponieważ no clot nie może
ich zapamiętać, no bo jak rozmawialiśmy,
pamięć długafalowa, czyli plik clot
clot.m MD nie przechowuje takich
informacji. Kolejny dodatek jest to
Death Browser, czyli przeglądarka, która
nie zużywa dużo tokenów. przydatna,
kiedy debuguje ciężk jakieś kwestii
związane z widokami. Zostawiam ją wam
tutaj krótko opowiedziane. No i na końcu
happy. Jak sama nazwa wskazuje, jak
korzystasz z happy jesteś happy. Happy
po prostu pozwala wam, słuchajcie, iść
na kanapę, uwalić się i pracować z
telefonu. Po prostu łączycie się przez
apkę mobilną z waszym terminalem na
komputerze i sobie po prostu możecie
robić to, co byście robili przy
komputerze.
Więc jak przychodzi wieczór i na
przykład jesteście już można powiedzieć
w strefie rodzinnej i już nie możecie
tam z kodem robić tego uzależniliście
niestety to możecie sobie na telefonie
co tam jeszcze wystukać wypromptować go
i zobaczyć co się dzieje. Więc takie
dodatki osobiście polecam. Tutaj mam
wskazówkę 10, o której już chyba nie
będę mógł dużo powiedzieć, ponieważ mam
dwie ostatnie, które chciałem wam bardzo
pokazać, ale w dużym skrócie.
Słuchajcie, mamy możliwość, aby w
clodzie robić kilka rzeczy na raz i to
nie tylko się i wyłącznie odnosi.
Czekajcie, przekaczę sobie na terminal,
żeby wam to pokazać.
Okej, jesteśmy na terminalu, czyli to
się tylko i wyłącznie odnosi, że odpalam
sobie, nie wiem, na przykład trzy
terminale, robię trzy rzeczy na raz. Tak
też możemy robić, nie? Ale przypuśćmy,
mamy na naszej stronie jakiś komponent.
Przypuśćmy sekcję Hero. Sekcja Heroj nie
wiedzą, jest tu na samej górze. Jak
odpalacie stronę czy jakąś aplikację
produktową, która ma osobę zatrzymać na
stronie, macie jakiś mocny claim, jakąś
animację, no i macie swój landing page i
uważacie, nie podoba mi się ten landing
page. Chciałbym coś z nim zrobić. No i
teraz często jest tak, że promptujecie
cloda, prosicie go o zmiany, zmiany są
wprowadzane. Okej, pierwsza wersja, nie
podoba mi się, druga wersja, znowu
praca, praca, praca, nie podoba mi się,
ale jest taka funkcja, nazywa się git
work tree. To już nie będę teraz się
rozwijał o co w tym chodzi konkretnie,
ale zamysł jest taki, że tworzycie sobie
swój projekt jako trzy osobne
instancjiacie
subagenta, który wprowadza wam inną
zmianę do waszego projektu. Ja mam tutaj
przygotowane właśnie
komendy, które do tego służą. Mamy
tutaj, zobaczcie, trzy komendy. Pierwsza
nazywa się parallel prepare, druga
execute, a trzecia cleanup. Te dwie
pierwsze nas interesują, czyli pierwsza
to będzie parallel prip. Się zobaczy,
teraz by sobie ją wpisał, czyli parallel
prep. Podaję mu nazwę funkcji. Teraz bym
to sobie nazwał, nie wiem, nowa sekcja
Hero. Następnie pisz mu ile ma być
wariantów. Tak na przykład nie wiem pięć
i on mi otworzy wtedy pięć instancji
mojego kodu tak aby każdy subagent który
coś tam zmienia nie zrobił konfliktu i
czegoś nie zepsuł w moim głównym
projekcie jak to sobie zrobię to się
przygotuję następnie musicie zrobić
jedną rzecz poprosić Cloda, aby stworzył
wam pomysł na pięć różnych wariantów
waszej sekcji Hero. On to zapisze do
pliku jakiegoś MD na przykład jak mamy o
tą analizę tutaj z Google Analyticsa
będą przez Geminaja i wtedy używacie
kolejnej komendy a zowacie na parallel
execute i w tym miejscu podajecie nazwę
funkcji którą wcześniej podaliście
ścieżkę do planu czyli tą ścieżkę tutaj
za pomocą mał podajecie no i na końcu
liczba, można powiedzieć wersji czyli
było tam pięć klikacie enter chwilę się
można powiedzieć rozsiadacie na fotelu
albo sobie coś puszczacie robicie inną
rzecz on tam działa jak skończy, po
prostu ma dla was pięć wariantów tej
rzeczy, którą ma wam pokazać. Dobra,
przeskakujemy dalej. Zostały jeszcze
dwie najciekawsze rzeczy, więc mamy
akurat do 20 po chwilę czasu. Okej,
większość z was już mogła wiedzieć.
Możemyć przeglądarki Chrome bezpośrednio
w cloud code. Po prostu prosimy go, żeby
odprawił sobie przeglądarkę i robił
różne rzeczy. To tak samo się przydaje,
kiedy na przykład widoki sobie
sprawdzamy. Bądź sobie wykonać jakąś
operację na internecie. to po prostu
zrobi. E, tutaj macie wymagania podane,
ale to jest ta mniej ciekawa rzecz, więc
no po prostu chciałbym wam bardzo
pokazać te dwie ostatnie, więc lecimy z
nimi. Słuchajcie, wskazówka 12, ty
śpisz, on pracuje. To jest dla mnie
rzecz, którą też bawię się od od
tygodnia, bo się hype na to mocny zrobił
na zachodzie. Jak ktoś ma XA i śledzi
osoby ze Stanów, to wie, że po prostu
jest mocny hype. O co chodzi? chodzi o
tak zwaną technikę Ralph Wigum loop,
czyli możemy z naszego cloda zarobić
pracownika, który dostaje zadanie i
mieli te zadanie całą noc i kończy je,
czyli możemy mu całą aplikację rozpisać
i on od początku ją stworzy i wy sobie
idziecie spać. Nie potrzebuje tak
naprawdę od was niczego. Ma plan i ten
plan realizuje.
I teraz tak, słuchajcie, tutaj wam
wrzuciłem kilka, można powiedzieć,
przykładowych repozytoriów, gdzie są
właśnie te techniki stworzone. Ja
korzystam z tej tutaj. I też chciałem
wam ją pokazać.
Czekajcie.
Okej, zobaczcie sobie mój terminal. Za
chwilkę go dla was powiększę,
ale okej.
Spójrzcie sobie. Tutaj właśnie mam
uruchomioną tą technikę Ralph Loop. I
tutaj widzicie już mam dokładnie 27
zadań, które wykonywały się dokładnie
4,5 godziny łącznie. Akurat wtedy byłem
na spacerze, co się załatwiłem jeszcze
na mieście i przez 4 i pó godziny on mi
stworzył od zera całą aplikację. A jaką
aplikację tworzył? I chciałem ostatnio
stworzyć sobie platformę do egzaminów z
Natena dla osób ze społeczności Akademii
Automatyzacji. I stwierdziłem sobie:
"Okej, jest ta technika, wypróbuję ją".
łą zrobiłem pięć tego typu platform,
ponieważ tech testowałem różne techniki,
ale ta ostatnio na lepiej go wykonała. I
po drugie ma jeszcze interfejs i to
działa w ten sposób, że w instrukcji tam
w repozytorium będzie to opisane,
odpalacie sobie na początku jedną
komendą i wraz z nim przechodzicie, co
chcecie stworzyć, on was dopytuje,
zapisuje plan i następnie ten plan
uruchamiacie. No i tutaj się uruchamia
cały ten plan i zobaczcie sobie, że on
tutaj ma informacje, co było robione,
jakie były kryteria akceptacji, jakie są
zależności, czyli wszystko po kolei mi
utworzył. Jeżeli chodzi o tą aplikację,
ona działa, więc tak naprawdę jak ją
uruchomiłem dosyć szybko zadziałała.
Dużo tam nie trzeba było poprawiać,
więc
ona jest w tym miejscu. Tutaj o mamy tą
platformę. To jest panel administratora.
W tym miejscu mam dostęp właśnie jest
ilu uczestników, ile osób podeszło do
egzaminu. Mogę tworzyć pytania, mogę
tworzyć kategorie pytań, mogę tworzyć
egzaminy. Ogólnie jak się wylogujemy i
na przykład przejdziemy do sekcji login,
też chciałem, żeby użytkownicy, którzy
są w naszej społeczności nie musieli
tworzyć konta, więc logują się tak
zwanym magic linkiem, czyli podając na
przykład swojego maila automatyzacja.pl
pl
a automatyzację.
Okej, chyba musiałem jakiegoś ma z
wpisać. Dobra, nieważne. Chodzi o to w
tym, że w tym miejscu wpisują swojego
maila, dostają linka na pocztę, za
pomocą tego linka logują się do systemu
i tam automatycznie przystąpioną do
egzaminu będzie się już liczyła ta sesja
czasu, którą mają na skończenie tego
zadania. Mam przy okazji też moduł AI w
tym wszystkim, no bo jakby z modułu AI,
który też będzie na przykład wrzucał
workflowy w Jasonie osób, które muszą
zdanie wykonać i AI będzie to
analizowało, czy to jest dobrze
wykonane, ponieważ jak wiemy w Nitanie
możemy osiągnąć cel różnymi krokami,
więc stworzył to w 4 i pó godziny. Mi
teraz zostaje tak naprawdę poprawa
trochę widoków, logiki, ale no wydaje mi
się, że z tego będzie całkiem fajna
apka, którą stworzyłem dla społeczności,
żeby trochę dodać kwestii
egzaminacyjnej.
No i na samym końcu, słuchajcie, to jest
coś co rozwaliło mi głowę kilka dni
temu. Ja to Marcinowi pokazywałem, więc
no mieliśmy niezły ubaw, ale wyobraźcie
sobie, że jesteście, nie wiem, na
treningu tutaj jak ten kolega. Biegacie
sobie po parku i w domu zostawiliście
Cloda, który sobie tworzy projekt dla
was i w pewnym momencie dzwoni do was
telefon. Kto dzwoni? Dzwoni Clod i Clot
was pyta: "Hej, słuchajcie, mam problem,
ponieważ nie wiem co wybrać, jaką bazę."
Wy mówicie: "Nie wiem, nie znam się,
podpowiedz mi on wyszukuje informacji w
sieci". mówi: "Słuchaj stary, wybierz tą
bazę, bo ta jest rekomendowana tego
projektu". Mówi: "Spoko, użyj SQL Lite"
i on wtedy mówi: "Okej, zadzwonię do
ciebie jak będę biegał dalej". I teraz
wam pokażę przykład, ponieważ też nazywa
się narzędzie call me, które też macie
tutaj link możecie wrzucić. Ale teraz
przykładowo jak jesteśmy na przykład w
tym narzędziu,
to mu wyczyszczę, sprawdzę tylko czy ten
NCP jest uruchomiony.
Okej, widzę, że nie jest uruchomiony.
Bardzo niedobrze, że nie jest
uruchomiony.
Bardzo wam chciałem to pokazać
na sam koniec jeszcze taka wisienka na
torcie.
No nie jest trudno, nie jest
uruchomiony, więc
musimy to sobie zostawić, ale w dużym
skrócie podłączamy tam sobie swój numer
telefonu i Clot do was dzwoni jak wykona
zadanie. Więc to dzisiaj testowałem dwa
razy, ale musiałem jakiś port zająć
chyba jak przygotowałem dla was inne te
projekty, które tutaj się odpalały. Ale
tak też w ten sposób możecie się
komunikować z klonem. No i na samym
końcu takie podsumowanie z mojej strony.
W tym tygodniu Boris, to jest twórca
Cloud Code z Antropica, wypuścili nowe
narzędzie o nazwie Cork. Jest to taka
wersja aplikacyjna Cloud Code. No i
przygotowali całkowicie nowe narzędzie i
na X się padło pytanie do Borisa o to,
jaka ilość kodu została stworzona przez
Cloda.
Więc tak, więc w tym momencie to
rozwiązanie jest w stanie osobą z dużym
doświadczeniem deweloperom tak naprawdę
oddelegować większość zadań do robienia
tych rzeczy. Tutaj macie link do tego
XA, jakbyście nie wierzyli. Udaj, że na
końcu macie kilka materiałów, jeżeli
chodzi o skróty klawisowe,
które też przygotowałem dla was oraz
komendy. Taka ściągawka na pewno wam też
się przyda.
Okej, słuchajcie, więc nie ukrywając z
części merytorycznej dużo
powiedzieliśmy, ale ja też chciałbym też
wykorzystać trochę okazję i opowiedzieć
wam trochę więcej o naszym projekcie,
który tworzymy wraz z Marcinem i który
rozwijamy już półtora roku i chodzi
konkretnie o Akademię Automatyzacji.
Wiem, że dużo osób z Akademii jest z
nami na tym liveie, więc serdecznie was
wszystkich pozdrawiam, ale społeczność
Akademia Aacji jest projektem. Tak
wspomniałem, prowadzimy już pół półtora
roku z Marcinem i mamy już tam ponad 230
lekcji stworzonych. Mamy ponad 600 osób,
które tam aktywnie uczą się, można
powiedzieć, rozwijają wraz z nami, a
przez ten okres o wiele więcej
użytkowników przez tą społeczność
przeszło. Jeżeli chodzi o samą Akademię
Automatyzacji, to nie jest tylko i
wyłącznie platforma, którą możemy sobie
nazwać platformą
edukacyjną, gdzie macie materiały i
tyle, ponieważ naszym też głównym celem
w tej społeczności jest to, żeby pomagać
sobie i też rozwijać się z tym
wszystkim. Czyli mamy dostęp tak
naprawdę do sekcji community, gdzie
możemy się komunikować, rozmawiać. Mamy
sekcję Classroom, która wygląda w ten
sposób, ponieważ mamy takie podejście,
że jak już coś przygotowujemy, jeżeli
chodzi o jakieś kursy, gotowe
scenariusze, to zawsze dokładnie to
tłumaczymy. Czy mamy ten kurs z Cloud
Code, który rozpoczęliśmy w grudniu. W
tym momencie on ma około 10 lekcji, cały
czas jest rozwijany. Właśnie skoczyliśmy
na poziom średnio zaawansowany. To
zobaczcie lekcja z kontekst inżyni do z
pół godziny tak naprawdę z samego mięsa,
gdzie tłumaczę krok po kroku dokładniej
to wszystko, ale zawsze macie
prezentacje z lekcji, macie materiał
wideo, gdzie to opowiadam krok po kroku,
macie konkretne opisy z lekcji, więc
jest to kurs, który będzie miał jeszcze
przypuśćmy, na pewno 10 15 lekcji. Też
zaczęliśmy w grudniu otworzyć projekt od
zera. Budujemy własną apkę, można
powiedzieć, żeby sprawdzić jak za pomocą
klatkod zmonetyzować kolejne
rozwiązanie, czyli od pomysłu od
walidacji. W tym momencie będziemy
budować rozwiązanie. Mały spoiler.
Wybraliśmy wstępny projekt. Będziemy
teraz go walidować. Oprócz tego, oprócz
Cloud Cod, my też mamy bardzo dużą ilość
materiału związaną z automatyzacją,
narzędziami no kodowymi, czyli Nathan,
make. To są, można powiedzieć takie
korowe narzędzia, które nas występują.
Jeżeli chodzi na przykład o same gotowe
scenariusze, które występują w Nenieie,
z których możecie korzystać, jest to
odgroma lekcji, które mamy podzielone na
kategoria. na przykład słuchać sprzedaż,
marketing, optymalizacja pracy,
Messenger, WhatsApp, scrapping. Jest
tego bardzo dużo. Każda lekcja posiada
gotowy szablon, który sobie po prostu
pobieracie do swojego Natena
uruchamiacie i wala wszystko działa. A
dla osób, które chcą się uczyć, jest
zawsze wideo krok po kroku wyjaśniające
powoli, dlaczego jak to zbudowałem, jak
to działa. Tak, żeby po prostu zrozumieć
to. Oczywiście jeżeli ktoś chce po
prostu to sobie włączyć i uruchomić to
nie ma problemu. Też ma gotowy
scenariusz, ale jeżeli ktoś chce to
zrozumieć, a mamy bardzo dużo takich
osób, to po prostu bezpośrednio ma w
lekcji wszystko dokładnie wytłumaczone.
Więc sekcja Classroom, ponad 230
materiałów. I to też nie jest tak, że te
materiały u nas się pojawiają raz na
kwartał i jest cisza wielka. Jeden do
trzech materiałów tygodniowo zawsze się
pojawia na społeczności. Widać to nawet
u nas w podpiętych postach, że
c dni temu były dwie nowe lekcje, 6 dni
temu jedna lekcja, czyli trzy nowe
materiały. I też te materiały tworzymy w
oparciu o potrzeby osób, tak, które się
są w społeczności. Mamy wątek podpięty,
czy 50 różnych propozycji padło o to, co
mamy stworzyć dla nich, jakie mają
potrzeby, co chcieliby zobaczyć w
akademii. No i te staramy się tak
powiedzieć w ten sposób, że jak temat
jest ciekawy, jest możliwy do
zrealizowania, to po prostu go
realizujemy dla wszystkich osób. I tak
jak wam mówiłem, jeżeli chć doradzić
składać kieruny, zrobił system do
ewidencji czasu pracy, obecnie go
testuje, ale prawdopodobnie będzie się
mógł pozbyć abonamentu chyba na sześć s
stówek miesięcznie, więc sam to
wymłodził. Sławek nie są techniczną, nie
jest programistą, scoutkodem wszystko
sobie stworzył, a to jest jeden z
przykładów, które bezpośrednio się
pojawia właśnie u nas w akademii, jeżeli
chodzi o pracę na tych projektach. Więc
tak jak widzieliście bezpośrednio
przygotowaliśmy dla was dzisiaj też taką
możliwość dla osób którzy są na liveie
żeby wam trochę podziękować za wasz
poświęcony czas z nami jesteście po
prostu ofertę specjalną to jest minus
50% na obecny dostęp my nie mamy
miesięcznych dostępów kupuje się dostęp
jednorazowo i ma się go na zawsze. Tak
nieważne ile jeszcze wyjdzie materiałów
co będziemy ciekawego robić kupujesz raz
i jesteś z nami na zawsze. Jeżeli ktoś
chce skorzystać, mam też opcję po prostu
ratalną, czyli dzwicie sobie tą płatność
na trzy i możecie wtedy przez trzy
miesiące ją opłacać i też po tych trzech
miesiącach otrzymujecie dostęp
bezpośrednio do tego wszystkiego.
Więc słuchajcie, to byłoby na tyle ode
mnie, jeżeli chodzi o merytoryczną i
krótką autopromocję, więc chciałbym
teraz przejść do sekcji pytań oraz
odpowiedzi, czyli lecimy z Q&Aem. Ja
dostaję pytania od Marcina bezpośrednio
na Discordzie, więc on będzie mi je
podsyłał. Teraz będę na nie odpowiadał,
więc możemy z nimi lecieć. Mamy pierwsze
tutaj pytanie, które się pojawiło. Póź,
że je przeczytam.
Kacper, sam piszesz skille i te
wszystkie instrukcje. Czy wykorzystujesz
AI do tego? Wojtku, oczywiście, że AI
wykorzystuję do tego. Nigdy nic nie
piszę samemu. Po prostu wspomagam się
sztuczną inteligencją.
Może pokażę też jak to robię. też może
być fajny taki tip dla was.
Czekajcie chwilkę, tylko przekroczę
sobie klik na ten widok.
Okej, macie aplikację Cloda odpaloną w
tym momencie. Przechodzę sobie na czat i
na projects i stworzyłem sobie projekt,
który nazywa się Cloud Code Infra
Improver. Tutaj wgrałem sobie całą
dokumentację z ich oficjalnej
dokumentacji. Wgrałem sobie bardzo fajne
artykuły blogowe, które są tworzone
przez deweloperów. Grałem sobie
materiały z YouTubea, tak samo tworzone
przez deweloperów. czy członków z
zespołu Antropica. No ja po prostu mu
piszę, że słuchaj, chcę stworzyć taki
taki skill, mam taki taki problem,
wyszukaj informacje, przygotuj mi go. Ja
sobie z nim tutaj go młócę, tak? I z nim
tutaj bezpośrednio działam. A to co
robię, to robię zawsze dodatkową
walidację, bo jak wam pokazywałem tego
skilla odnośnie UXA, UA, to ja nie mam
wiedzy odnośnie frontendu. Po prostu to
nie jest całkowicie moja działka. A ja
też nigdy nie ufam jednemu źródłowi. Jak
pisz, że clot mi pisze instrukcje, to
mówię sobie: "No dobra, ale co jeżeli on
trochę halucynuje? jaką mam pewność, że
pisze mi prawdę i potem to co mi napisze
będzie bezpośrednio się przekładało na
mój projekt i problemy, które będą się
potem rozwiązować. Więc to co mi wymyśli
Clotz często idę do Gemini po prostu mam
wygląda też konto w Geminiu 3.0
czatu GPT nie mamy, bo wyłączyliśmy, bo
po prostu nie działa nam tak jakbyśmy
chcieli, a modele od Jemina są świetne i
tak samo lubimy od Antropica i tam po
prostu mu wkleją to i mówię: "Słuchaj,
dostałem taką instrukcję od znajomego
dewelopera, ale nie mam pewności, czy on
to dobrze mi napisał. sprawdź,
weryfikuj, daj znać, czy popełnił błędy,
czy czegoś brakło. No i słuchajcie, mam
dwa źródła prawdy dzięki temu i dzięki
temu też mam większą pewność. No nie mam
100%owej pewności. Nigdy nie mamy z tymi
narzędziami 100%owej pewności, ale w
jakiś sposób staram się ją tutaj
zmienić. Dokładnie. Dobra, lecimy z
kolejnym pytaniem, które się pojawiło.
Do side projectu po godzinach. Myślisz,
że styknie pro? Apkaowa 2h wieczorem.
Burzykowski tak styknie, ale domyślam
się, że jak będziesz padał te limity
szybko będziesz chciał zdecydować się na
wykupienie planu max. Mamy ten
najdroższy plan i w mojej ocenie jest to
najlepsza inwestycja w narzędzia AI
oprócz voicinku, którą tak naprawdę co
10 wykładamy. Byliśmy na Pro, byliśmy na
maie, teraz jesteśmy na najwyższym maie.
Na najwyższym maie nie wykorzystałem
jeszcze limitów. Byłam na tym maksie za
100 $arlar i on naprawdę jest spoko dla
osoby, która niedużo dubie, bo tam nie
dojdziesz do limitów. Z pro wydaje mi
się, że na początek będzie dla ciebie w
porządku. Jak będziesz dobrze tym
kontekstem zarządzał,
rekomenduję trochę więcej edukacji o
zarządzaniu kontekstem, używania właśnie
slash comendów, innych subagentów, to
powinieneś sobie z tym poradzić. Dwie
godziny dziennie to nie jest dużo. Ja
dziennie spędzam z tym narzędziem czasem
no ponad 10 godzin. Tym bardziej mam
cały czas asystenta odpalonego mojego
personalnego, z którym cały czas coś
młucę. Plus mam jeszcze sesji gdzie coś
koduję, więc no w tym momencie na tym
planie najwyższym nie doszedłem jeszcze
do limitów i jest mega ciężko. Tym
bardziej odpalałem tą pętlę Ralfa, która
mi budowała projekt i nabudował mi ten
projekt, a ja wcześniej już naprawdę
dużo na niego korzystałem, więc prawo
powinno być w porządku, jeżeli o to
pytasz na start. Okej, kolejne pytanie.
Czy rekomendujesz windsurfa do pracy z
Clodem? Niestety nie odpowiem na to
pytanie, ponieważ nigdy nie pracowałem z
Windsurfem. Znam to narzędzie, ale nie
wypowiem się na jego temat. Yyy, ja
obecnie troszkę nawet powiem wam
szczerze, że odchodzę od narzędzi tych
ID, terminali do programowania i robię
wszystko bezpośrednio w terminalu,
ponieważ y też duża ilość kodu, która
wychodzi m często jest taka, że jeem w
stanie zweryfikować technicznie, więc
bardziej operuję na planach i
instrukcjach, które się pojawiają.
Na przykład też nam trochę brakło czasu,
ale to też bezpośrednio w akademii jest
omawiane. Będzie omawiane. To jeszcze
wam pokażę jedną rzecz, która jest mega
fajna.
Czekajcie, na ekran się przełączę na
terminal.
Okej, tutaj mam w komendach tak zwane
komendy defowe. Jest def, def, def, def.
I na przykład jak wam mówiłem, jak
tworzy mi się planzie, to ja nigdy tego
planu nie akceptuję za żadne skarby. To
co robię to po pierwsze uruchamiam sobie
subagenta do weryfikacji planu. Jeżeli
plan jest poprawnie zweryfikowany
uruchamiam sobie wtedy slash komendę,
która zapisuje cały mi ten plan.
O, przepraszam, zamknęło się. Cały ten
plan mi zapisuje do pliku. Zapisuje mi
go do pliku. Robi mi tam two listę, co
trzeba wykonać w tym planie. Tworzy mi
plikst, gdzie kod zapisuje notatki i
wtedy za każdym razem jak przyszę sobie
sesję, żeby zachować kontekst i mówię
mu: "Słuchaj, stworzyłem mu ci listę
zadań, którą masz wykonać tutaj ona się
znajduje wykonaj ją." I on wtedy
wykonuje ją i jak skończy jedną fazę, na
przykład pięć zadań, odznacza je,
testuje wszystko i czyszczę sesję.
Dodatkowo stworzyłem też komendę o
nazwie review oraz execute, które z
których skorzystam, aby wykonać zadanie.
Ja na przykład nie piszę mu wykonaj fazę
pierwszą, tylko wpisuję sobie komendę
def execute, podaję mu fazę, on to robi,
a potem wykorzystuję komendę def review,
aby za każdym razem kod, który on
stworzył był był, można powiedzieć
zwalidowany. No bo słuchajcie, trzeba
ograniczać błędy. Im mniej błędów, tym
mniej potem będziecie się z tym
wszystkim tak naprawdę bawić. A będzie
tych błędów, będzie jakaś ilość błędów,
która się pojawia, to jest normalne. Tak
więc jak najmniejsze zaufanie, jak
największa walidacja,
testy, testy, testy, dawajcie testy,
żeby on wpisał wam testy, tak, w tym
wszystkim i dzięki temu macie zmieszać
tak naprawdę ryzyko tego błędu.
Okej,
lecimy z kolejnymi pytaniami, które się
pojawiają.
Sonet versus opus. Kiedy, jak, po co?
Opus is the king, można powiedzieć w tym
momencie. Jest to niesamowity model.
Wielu deweloperów w tym momencie, jak
czytam sobie ich wpisem na Xie czy na
linku, no to jest po prostu zaskoczona
jakością tego modelu. Naprawdę oprócz
4,5 robi niesamowitą robotę. E, i to
wszystko zależy. Mogę ci powiedzieć, ja
pracuję na opusie non stop, bo mam
wysoki plan i mogę sobie na to pozwolić.
Natomiast gdybym miał plan pro i był na
twoim miejscu, to Opusa wykorzystywałbym
do pracy analitycznej, czyli tworzenia
planu, yyy, szukania błędów,
rozwiązywania błędów, czyli znalezieniu,
dlaczego coś nie działa, a Soneta bym
używał jako egzekucję po prostu.
Pamiętajmy o tym, że mamy jeszcze model
HQ 4,5, który też nie jest najgorszy i
możecie haq na przykład używać w swoich
suagentach do jakiś prostszych zadań,
które nie wymagają dużego stopnia
zaawansowania, więc trzeba tym trochę
żonglować.
Czy dane są? Kolejne pytanie. Czy dane
są udostępniane? Model uczy się na nich.
Odpowiedź możesz w ustawieniach
zaznaczyć czy przekazywać dane do
Antropica, aby mogli je wykorzystać do
uczenia się twoich modeli.
Więc tak to wygląda. Jeżeli chodzi o
bezpieczeństwo kodu, to nie, nie mają do
tego dostępu. Oczywiście no praca na
repozytorium, praca z Gitem jest
podstawą, o której nie wspomnieliśmy. To
jest trochę bardziej zaawansowany temat,
ale pracujemy zawsze z Gitem. Kod
zapisujemy do repo. Pracuj oczywiście na
prywatnych Repo, jak tworzysz coś, co
nie chcesz, żeby wyszło, ale nie, to nie
wycieka.
Co oznaczają tokeny w jasnoniebieskim
kolorze w konsoli Cloda? Już wam
tłumaczę, bo to też dla niektórych osób
może być niezrozumiałe. Tokenyet tak
naprawdę to jest tekst. Wyobraź sobie,
że przekazujesz jakiś tekst napisany i
wklejasz go do cloda i on wtedy ten
tekst dzieli na tokeny. Po prostu
jednostką miary dla modeli AI, llmów nie
jest można powiedzieć wyraz, litera,
cyferka, czyli tokeny. I tokeny to jest
reprezentacja, można powiedzieć słowa.
Na przykład mamy słowo, nie wiem, opus
to na przykład podzieli opus na dwa
tokeny OP i US. I tokeny to jest można
powiedzieć, jak ci mówiłem, mówiłem wam
wcześniej, maksymalna ilość informacji,
które może przyjąć. Czyli mamy ten okno
kontekstu, ono ma 20 000 tokenów i jak
przekluczymy tą ilość tokenów, to on po
prostu się wyłącza i musi nową sesję
rozpocząć. Więc tak, tokeny możemy
zimpować. To jest po prostu jednostka
miary, jeżeli chodzi o modele LLMowe.
Kolejne pytanie, jakie się pojawiło. Jak
ustawić limity API przy korzystaniu z
API z Cloda? Okej, od razu mówię, broń
boża, nie korzystaj z API.
Jeżeli chodzi o Cloda, bo mówiąc
kolokwialnie może trochę się zmieścić z
planszy. Jest to całkowicie
nieopłacalne. Tak jak wam mówiłem, ja
dziennie wydaję w przeliczeniu na te
tokeny około 100, 150, nawet ponad 150,
więc na sam abonament miesięcznie
wydajemy 200, a w skali miesiąca ponad
1000, tam 2000 byśmy to przeliczyli na
normalne zrzucie przez API. Nie pracuj
przez API, kup, jak chcesz sprawdzić na
niej, pracuj, ponieważ to będzie
niebezpieczne. A jak limity ustawić? No
jak masz konsolę antropica to po prostu
doładuj konto nie wiem za 20 dolców. No
i jeżeli ci tych kien jest szkoda, po
prostu nie patrz na to, na zużycie. Po
prostu pracuj sobie, a się zużyjesz.
Tak? No nie rekomenduję pracować przez
API ogólnie.
Jest kolejne pytanie. Czy moje skille,
moje komendy subagentów mam w języku
polskim czy angielskim? Część mam w
języku polskim, to są napisane przeze
mnie. Cześć tym repo będzie po języku
angielskim, bo to są to można powiedzieć
subagenty czy komendy, które po prostu
wsiąłem tak naprawdę z tych agregatorów,
więc ogólnie staram sięć po polsku, bo
Klut nie ma z tym problemu. Nie ma
znaczenia, czy to będzie język polski
czy angielski. On to rozumie. Tym
bardziej wie, że się po polsku ze mną
komunikuje. Tym bardziej jakiś czas temu
było badanie pokazane, że język polski
jest bardzo dobrze interpretowany przez
modele LLM. Więc nie bójmy się języka
polskiego używać, jeżeli chodzi o to.
Okej. I ostatnie pytanie jest, czy na
kursie uczysz jak wykorzystywać
architekturę rag? Okej, słuchaj, jeżeli
chodzi o kwestię raga, mamy u nas w
skolu, może to pokażę, żeby to lepiej
było pokazane. Mamy u nas na schoolu
projekt firmowa baza 2.0 zer i to jest
rak, który jest oparty właśnie o Natena
o Qrant oraz o bazę pozglesowską, gdzie
tworzymy sobie bazę ragową na przykład
pod nasze materiały firmowe, tak aby
potem chatbot mógł mieć do nich wiedzę.
Jeżeli chodzi o samego raga, to
pokazywałem wam właśnie dodatek, który
jest pokazany tutaj. On nazywa się
Clodmem i on można powiedzieć taką
bazągową jest bezpośrednio wdrożoną do
Cloud Code. Tak więc mamy gotowe
rozwiązanie, z którego można korzystać i
on można powiedzieć jest taką baz ragową
pamięcią, ale jak szukasz typowo raga,
no to mam to ma materiały bezpośredniowy
Akademii Automatyzacji, z których możesz
skorzystać sobie.
Okej,
to co to jeżeli chodzi o pytania to
widzę, że powoli kończą się na
Discordzie te pytania.
Pozwolę sobie spytać Marcina, czy są
jakieś dodatkowe.
Czy mamy jeszcze jakieś pytania?
Okej, widzę, że Marcin na razie nie
odpowiada, więc chyba możemy przyjąć, że
powoli one się wyczerpały, jeżeli chodzi
o to. Ogólnie o klocie, słuchajcie,
można opowiadać godzinami. To 90, no nie
90, to godzina 15, którą poświęciłem na
to. To jest naprawdę wdrożenie w takie
mega podstawy. Mam nadzieję, że to co
pokazałem zarazi wam zajawką do tego
narzędzia, bo ja jestem kurde mnie
trochę przewicie zajarany tym
narzędziem. Uważam, że wchodzimy w końcu
taką erę 2.0, jeżeli chodzi o te
narzędzia AIowe, że one rzeczywiście
bezpośrednio będą miały wpływ na to, jak
pracujemy, jak zmienia się paradygmat
ogólnie, jeżeli chodzi o technologię i
budowanie tych rzeczy, ponieważ jak
pokazywałem na początku mini tool dla
firmy, nie ma problemu, mogę sobie
zbudować sam. Nawet ten wojsk, który wam
pokazywałem, jak się tak naprawdę
skupicie, możecie sami sobie to
zbudować, takie narzędzie do
transkrypcji, które będzie u was
działało i nie będziecie musieli
narzędzia kupować.
Czyli firmy w tym momencie w mojej
ocenie w najbliższym roku czasu, te
które oczywiście będą chciały to robić,
będą się skupiały właśnie na tym, żeby
troszkę zwiększyć kompetencje w
zespołach, które mają, nawet tych
nietchnicznych, po to, aby oni
wykorzystywali tego typu tule do
tworzenia rzeczy, które po prostu
ułatwią robotę, ułatwią im po prostu
codzienną pracę, przyspieszą ją,
zoptymalizują i też mogą obniżyć koszty
i to niesamowicie. Przykład Sławka, o
którym wam wspomniałem. Ewidencja czasu
pracy co miesiąc, siedem stówek.
stworzył rozwiązanie. Trzymam kciuki,
żeby dobrze mu poszło. Jak to wdroży tak
naprawdę w skali roku prawie 10 000
oszczędności na jednym narzędziu. O ile
takich narzędzi występuje, ile pluginów
występuje, które musimy, za które musimy
płacić. Jest ich niesamowicie dużo.
Okej, widzę tu jeszcze Marcin mi kilka
pytań podesłał, więc słuchajcie, jest po
czasie, ale siedzimy, działamy dopóki są
pytania. Jest pytanie, jak oceniasz, co
przyniesie nam ten rok w zakresie
rozwoju AI, bo świat się zmienia
błyskawicznie. Okej, no to słuchajcie,
przed chwilą odpowiedziałem na to
pytanie. M, no i wydaje mi się, że to co
będzie
mega ciekawe, to też podejście z
codziennej pracy. Jak wam mówiłem na
początku, ja jestem asystentem AI, tym
nowym, tym moim personal OSem tak
zwanym. Pracuję trzy ctery tygodnie. Ja
widzę, że w skali dnia ja robotę
przyspieszyłem mniej więcej no godzinkę,
półtorej, a obecnie już sobie
przyspieszam pracę moją taką codzienną
na tych zadaniach, co wykonuję. A do
lutego, gdzie będzie kolejny live wam to
pokażemy. Mam w głowie tyle pomysłów jak
to wykorzystać jeszcze i ulepszyć, że no
boję się o swój czas wolny. A teraz po
prostu miałem mniej, bo skupiałeśmy się
na tym, na tym liveie, żeby go dobrze
przygotować, ale to też będzie bomba.
Jeżeli chodzi o to, wydaje mi się, że po
prostu zmieniły mega podejście do takiej
pracy zdziennej przy komputerze.
Mam nadzieję taką, że te tego typu
modele dostaną trochę więcej swobody w
naszym systemie i będą mogły bardziej
wykonywać pracę takie nazwijmy sobie
bezpośrednio, na przykład zarządzanie
myszką, wykorzystywanie jakieś rzeczy w
systemie, nie tylko i wyłącznie przez
terminal, ale dostaną więcej swobody i
też na przykład będą mogły wykonywać
bardzo długie zadania, które będą
wymagały po prostu planowania,
egzekwowania, refleksji i wykonywania
tych zadań. Mówiłem wam o tej pętli
Ralph Wigom, która służy do budowania
projektów. Ale czemu tylko do budowania
projektu? Przecież możemy dzięki temu
stworzyć sobie na przykład strategię
wejścia na przykład nie wiem z nowym
produktem. Może się dać mu zdają na 10
godzin, żeby on zmieli całą konkurencję
z sieci, przygotował wam swota,
przygotował wam inne techniki, na
których będzie się uczył i wróci do was
kompletną strategią. Na przykład tak
czemu nie w marketingu, czemu nie w
biznesie, czemu nie w obszarach, które
wymagają tak naprawdę nie tylko i
wyłącznie kodowania. Cloud code przez
nazwę kod trochę może się mylnie mylić,
że to tylko jest na rzecz wykodowania,
ale to jest błąd. Z tym narzędziem mamy
tak naprawdę wiele możliwości i tylko
trochę wyobraźnia w tym momencie
ogranicza, więc to co przewiduję
najbliższy kwartał hype i bum jaki się
pojawi na cloud code będzie niesamowity
i on też powoli przychodzi do nas i widz
na słyszyal patrzą na to wszystko. No
widzicie coraz więcej kontentów z tym
związanych. Też widzę po
zainteresowanych osobach, które są
tutaj, że po prostu są głodni tej
wiedzy. A my będziemy staralić się tą
wiedzę dostarczać przystępny, ciekawy
sposób, tak żebyście mogli ją
wykorzystać po pierwsze w swoim
biznesie, na swoim stanowisku jako
specjaliści bądź jako osoby na przykład,
nie wiem, coś trochę przebranżowić, to
jak najbardziej.
Dobra, czy mam jakieś kolejne pytania?
Okej, Marcin daje mi znać, że dla osób,
które ewentualnie tutaj się zastanawiają
nad dołączeniem do akademii, to już mamy
info, że poszło prawie 40% wszystkich
kodów z tych 100, więc jeszcze raz do
poniedziałku, jeżeli chodzi o tą
promocję, którą mamy tutaj włączoną.
Więc jeżeli ktoś się zastanawia, waha,
niech mnie łapie tam na Facebooku, linku
Xie na mailu, odpowiem na pytania. No
ale ta promka może szybko się skończyć,
bo już mamy całkiem sporą ilość osób,
które dołączają do nas. I mamy to
jeszcze jedno pytanie od Mateusza.
Jakieś tipy dla kogoś z bardzo bardzo
postanowią z programowania. Na czym się
skupić na starcie? Mateusz, skup się na
rozmowie z Clodem. Jeżeli czegoś nie
kumasz, to nie ma problemu, ponieważ w
tym momencie na przykład
wydaje mi się, że największym atutem
jest to, czy masz pomysł na coś. Tak,
jesteśem w stanie ten pomysł sobie
zwalidować. Na przykład masz pomysł na
zrobić jakiś system dla siebie, który ci
wpisze roboty, ale za cholerę nie wiesz
jak to zbudować. No to idź do cloda,
wądź sobie jakiegoś voicinka, zacznij
gadać, opowiadaj jak by to miało
działać, czego ma ci to pomóc, jak to
widzisz, jakby to mogło twój problem
rozwiązać. Nawijaj tyle co ci przyniesie
tak naprawdę sil na język jak skończysz
po prostu powiedz Cludowi. Wykorzystaj
ten prom, który pokazywałem na początku,
żeby zadawał jak najwięcej pytań, żeby
zwalidować jak do tego podejść i on sam
ci doradzi jaką technologię wybrać, jak
to zbudować, bo on to zbuduje przecież.
Jakiej platformy użyć. Mówiłem ci o
subbaseie. To jest świetne, jeżeli nie
chcesz budować zbyt dużej
infrastruktury. Skorzystaj z subbasea.
Jest to pas tak zwany, czyli platform as
a service, który tak naprawdę jest
agregatorem różnego rodzaju funkcji,
które są niezmęne w przebudowie
aplikacji. Ucz się przez rozmowę z nim
bezpośrednio. Proś go, żeby wyjaśnić to
w prosty sposób. Jeżeli będzie jakieś
wrażenie, którego nie kumasz, poproś go,
żeby to opowiedział jak dla pięciolatka.
Staraj się to zrozumieć, zapisywać sobie
to wszystko. To ci się przyda po prostu.
Niestety nie ma krótkiej drogi takiej
bezpośrednio. Trzeba po prostu z nim
pracować tak aż po czasie będzie ci
łatwiej. Jeżeli nie chcesz go prosić,
żeby cały czas ci to tłumaczył jak
pięciolatkowi, to stwórz na początku dla
niego ten output style, który wam
pokazywałem i zapisz tam te informacje,
że są nietchniczną. Nie kumasz tego do
końca i niech tłumaczy jak najdokładniej
po prostu.
Więc tak bym do tego podszedł.
Dobra.
Okej. Mamy kolejne pytanie od rajdowe.
Czy kot potrafi stworzyć stronę
internetową?
No słuchaj stary, jak najbardziej
pokazywałem na samym początku nawet,
więc mogę do tego jeszcze wrócić.
Wszystkie nasze stronki, które są tutaj
zbudowane,
które są w tym miejscu, zostały spocane
przez Cloda od zera. Wszystko.
Kolejna strona ta te zbudowana przez
Cloda.
Piszemy wirale. No to już apka zbudowana
przez Cloda. Więc nawet ta tutaj tą taką
fajną animacją, którą tu widzicie, też
jest zbudowana przez cloda, więc jak
najbardziej. Clot, clot, clot da sobie z
tym radę. Tak,
okej. Jest pytanko. APK mobilne.
Tak, no jak najbardziej. Technologia to
technologia pod tym względem, więc to
nie ma takie dużego znaczenia, co
budujesz. To ma być apka desktopowa,
taka typowa z GUI na przykład, która
sobie odpowiedzieć na desktopie, na
Windowsie czy na Macu. Ma być to apka
mobilna też. Jak najbardziej możesz apki
mobilne budować z cloud codem, tak?
Jeżeli chodzi o to tutaj nie patrzmy na
to, czy jesteśmy w stanie coś zbudować
pod tę stronę, no bo on technologicznie
to uciągnie, tak?
I bierzcie pod uwagę to, bo też nie
chcę, żeby to wybrzmiało jako
rozwiązanie na wszystkie bolączki. Za
chwilę wyjdzie z tego livea i zbudujecie
jakieś sasy za 5000 dolców co miesiąc
będziecie sobie zgarniać. Nie, to też
nie działa w ten sposób. Chodzi o to, że
to narzędzie mega ułatwia pracę. Jeżeli
będziemy mieli konkretny plan, poznamy
dobre praktyki pracy z clodem, czyli też
właśnie pracę z tym kontekstem, z
planowaniem, zarządzaniem jego pracą, z
walidacją tego wszystkiego, na bez
wiedzy technicznej, to możemy dojść
daleko w tym wszystkim i sobie z tym
poradzić.
Teraz widzę dużo komentarzy
programistów, też mam dużo znajomych,
którzy mówią, że cały czas nie działa,
to jest bez sensu, nie? Ale słuchajcie,
jeżeli twórca Cloud Code tworzy tak
naprawdę apkę, które są mega
rozbudowane, mega skomplikowane i w
całości kod jest napisany w będ właśnie
przykład poć na koniec bezpośrednio za
pomocą tego toa, no to jak się nie da.
Tak, ja kumam, że nie zbuduję takiej
aplikacji dużej jak Antropic, no bo nie
oszukuję się, nie jestem w stanie
zbudować, nie brakuje mi wiedzy. A
jeżeli doświadczeni programiści całą
pracę kodowania delogują na niego, oni
nim zarządzają tylko, są nadzorcami, to
jak się nie da, jak się da.
Okej.
No dobrze. Jeszcze raz poproszę o krótki
followup od Marcina, jeżeli chodzi o
pytania.
Czy jest coś jeszcze?
Okej. No widzę, że na razie Marcin tutaj
jeszcze nic nie pisze prawdopodobnie coś
tam jeszcze nam odpisuje. E, pamiętajcie
o tym, że ja trochę w przyszłości jestem
tak pod tym względem, że nie widzę na
bieżąco tego co piszecie. Po prostu
stream ma opóźnienie 10, 15 sekundowe,
więc też po prostu potrzebuję chwilę,
żeby dowiedzieć się więcej. Ale okej.
Marcin jeszcze z jakimś pytankiem do
mnie wrócił.
Lecimy dalej. Kolejne pytanie jest, czy
mogę zbudować własnego AI, open source,
AI, mieć lokalnego agenta prywatnego do
tajnych
do tajnych yyy danych. tajnych danych.
Okej. Yyy, drogi kolego, podać taki
przykład. Yyy dwa tygodnie temu trafiłem
też na wątek na Xie, gdzie ktoś zbudował
skilla właśnie do trenowania modeli. No
bo podstawy, mamy modele zamknięte oraz
modele otwarte. Model od Antropica jest
modelem zamkniętym. niu nie możemy się
do niego dostać i go wytrenować, ale są
modele otwarte, które możemy sobie
pobrać i możemy je wytrenować. Tylko
biorz pod uwagę jedną rzecz. Trzeba mieć
kosmicznie dobry sprzęt, żeby uruchomić
model, który ma dużą ilość parametrów.
Przypuśćmy
100 miliardów parametrów. Może otworzyć
sobie mniejsze modele. Takim przykładem
na przykład jest Bielik, nasz polski
flagowy model, który też jest właśnie
wytrenowanym modelem na innych modelach,
które są open sourceowe. Są tego zdania
wytrenowany. Żeby taki model wytrenować,
potrzebujesz dużej bazy treningowej,
która będzie się składała najczęściej z
pytań i odpowiedzi. Mamy różne techniki
trenowania modeli, mamy trenowanie ze
wzmocnieniem, mamy trenowanie
nadzorowane. Jest tego naprawdę sporo,
więc jesteś w stanie to zrobić. Po
prostu jesteś w stanie to zrobić, ale
jest tu długa droga, żeby to wykonać.
Bardziej rekomendowałbym ci, żebyś
pobrał sobie na przykład jakiś otwarty
model, którego nie wytrenujesz,
uruchomisz go sobie lokalnie. Polecam ci
narzędzie Olama.
Ona się nazywa olama.
Wpisz sobie po prostu olamacom.
Możesz pobrać sobie na kompa aplikację
OLAMA i pobrać sobie modele otwarte.
Tutaj wszystkie masz wszystkie modele
dostępne
i możesz po prostu go sobie odpalić
bezpośrednio na swoim komputerze. Możesz
go podpiąć bezpośrednio pod toa i
wykorzystać go jako asystenta AI.
Nie zrobisz tego bezpośrednio w cloud
Cod. Znaczy są jakieś tam dodatki, ale
to jest trochę ryzyko, że mogą zbanować
ci konto, ale są też na przykład takie
opcje jak Open Cod, które pozwalają na
to podąć taki model lokalny, jeżeli
chciałbyś na przykład.
Więc tak, da się.
Okej, tutaj jeszcze Marcin mnie prosił o
jedną rzecz, bo ktoś pyta
odnośnie naszego schula i materiałów.
Jeżeli chodzi o wszystkie nasze
materiały, to przypominam was, w schoolu
w sekcji Classroom mamy wszystko
podzielone na moduły, czyli modułów
mamy,
jak widzicie całkiem sporo. I w każdy
taki moduł zawiera gotowe lekcje, gotowe
scenariusz. Tutaj na przykład mamy
makea, no to jest olbrzymia ilość
materiałów. Tak samo jeżeli chodzi na
przykład o kurs z Nightena, też mamy
dedykowany kurs, który was wprowadza w
to narzędzie, prowadzi krok po kroku
wszystkie najważniejsze moduły jak scout
code i tak to występuje, jeżeli chodzi o
to.
Więc tutaj Marcin mnie o to poprosił, bo
jedna osoba nie mogła tego znaleźć.
Tutaj jeszcze oczywiście na screenie za
mną jest też lista tych materiałów.
Dobrze, słuchajcie, mamy zaraz 22
prośba, możecie mnie złapać na wielu
kanałach. Jestem na XI, jestem na linku,
jestem na fejsie. Macie naszego maila
jeżeli chodzi o akademię. Dla osób,
które są u nas w akademii, łapcie mnie
na privie.
Jeżeli czegoś się nie dowiedzieliście,
co jest dla was niejasne, śmiało
atakujcie mnie. odpowiem na wszystkie
wiadomości, które się pojawiają, a my
powoli będziemy zmierzać ku końcowi.
Więc słuchajcie, jeszcze raz przypominam
o tym, że obecnie do poniedziałku jest
promocja minus 50%, jest kolejna
aktualizacja, że zeszły kolejne te
dostępy, więc jeżeli się zastanawiacie,
warto skorzystać zastanowić się nad tym,
bo taka kolejna promocja nie wiemy kiedy
będzie dostępna. A jak wam mówiłem w
mojej ocenie, jeżeli chodzi o te chcecie
się dalej rozwijać z tym narzędziem,
szukacie wartościowych materiałów, które
będą w języku polskim, będą prowadzone
na bieżąco aktualizowane. Otóż jestem
serduchem polecam wam akademię i też jak
zobaczycie opini naszych użytkowników
nie mieliśmy jeszcze osoby, która była
niezadowolona po dołączeniu do naszej
społeczności, więc ja też zawsze staram
się tutaj pomagać, rozwiązywać wszystkie
tematy, które się pojawią po drodze,
więc to jest też taki datowy atut mojego
mentoringu, który się tam pojawia.
Więc słuchajcie,
jeżeli chodzi o dzisiejszego livea,
jeszcze raz serdecznie wam dziękuję.
Prawie dwie godziny. Uwierzcie mi, że
powoli mnie zasycha już w gardle, więc
będę powoli kończył. Fajnie, że się
pojawiliście. Pokazuje mi to, jak wiele
osób jest w ogóle zaciekawionych tą
technologią i w ogóle chcę ją poznawać.
To jest plus dla was. To jest,
słuchajcie, już naprawdę duży krok do
przodu, który zrobiliście, że chcecie
tak naprawdę z tym rozwijać i jesteście
na tym liveie. Trzymaj po prostu kciuki,
że pójdziecie dalej, zainstalujecie
sobie cloda, zacznie z nim pracować, a
my do was wrócimy, wydaje mi się już w
lutym z kolejnym liveem, gdzie mamy w
mojej ocenie jeszcze kolejną większą,
fajniejszą bombę, jeżeli chodzi o tego
asystenta i uwierzcie mi, że naprawdę
no mówiąc po prostu wprost kopara opada.
Takie są jego możliwości, jak waszą
pracę może przyspieszyć. Też te
materiały na pewno wcześniej się pojawią
w akademii, jeżeli chodzi o budowanie
tego personal OSA w naszej społeczności.
Trochę tych materiałów już zbudujemy dla
osób, które są też wyjdziemy z liveem i
pokażemy wam jak to w ogóle wygląda,
jeżeli chodzi o rezultaty, żebyście
mogli zobaczyć jego wciwości. Więc
słuchajcie, dzięki wam za dzisiaj. To
wszystko z mojej strony. Pamiętajcie,
live będzie dostępny na YouTubie.
Możecie do niego sobie wrócić, spokojnie
obejrzeć. A tymczasem żegnam was i do
zobaczenia. Trzymajcie się. Cześć.